    Nämnden för Intraservice




Delårsrapport mars 2026-
nämnder och styrelser
Nämnden för Intraservice




    1 (26)
Innehållsförteckning
1 Sammanfattning ..................................................................................... 3
2 Väsentlig styrinformation till kommunledningen ................................ 4
   2.1 Verksamhetens utveckling ................................................................. 4
      2.1.1 Mått/nyckeltal som beskriver verksamhetens utveckling ............. 4
      2.1.2 Väsentliga avvikelser i verksamhetens utveckling ....................... 5
   2.2 Utveckling inom personalområdet ..................................................... 6
      2.2.1 Personalvolymsutveckling ........................................................... 6
      2.2.2 Årlig uppföljning av aktiva åtgärder och systematiskt
             arbetsmiljöarbete ....................................................................... 6
   2.3 Ekonomisk uppföljning .................................................................... 10
      2.3.1 Resultatredovisning i sammandrag nämnder ............................ 10
      2.3.2 Utfall till och med perioden ........................................................ 10
      2.3.3 Prognos .................................................................................... 11
      2.3.4 Uppföljning av kommuncentrala poster som hanteras
             genom beslut av andra nämnder ............................................. 12
      2.3.5 Resultatuppföljning tjänster och förändringsinsatser
             Intraservice ............................................................................. 12
3 Övrig uppföljning till kommunledningen ........................................... 17
   3.1 Uppföljning av särskilda beslut och uppdrag .................................... 17
      3.1.1 Effektivisering genom minskad administration och
             digitalisering ............................................................................ 17
   3.2 Övrig styrinformation till kommunledningen ..................................... 19
4 Insamling av information inför Budget 2027 ...................................... 20
5 Styrinformation till nämnden .............................................................. 22
   5.1 Verksamhetsmål från nämnden ....................................................... 22
   5.2 Uppdrag .......................................................................................... 22
      5.2.1 Sociala dimensionen ................................................................. 22
      5.2.2 Ekologiska dimensionen ........................................................... 24
      5.2.3 Ekonomiska dimensionen ......................................................... 25




2 (26)
1 Sammanfattning
   För delårsrapport för januari-mars är fokusområdena uppföljning av ekonomi
   (inklusive tjänsteuppföljning), personal och uppdrag från kommunfullmäktige och
   Intraservice nämnd. Uppföljning omfattar även projekten i portföljerna.
   Nämnden för Intraservice fastställde förvaltningens förslag för årlig analys av
   digital utveckling och förvaltning för 2027 på nämndmöte 2026-03-05. Årlig
   analys innehåller förvaltningens bedömning av verksamheten för 2027 och dess
   ekonomiska konsekvenser.
   Förvaltningens verksamhet har bedrivits enligt plan under perioden.
   Förvaltningen har genomfört uppföljning av det systematiska arbetsmiljöarbetet
   och inga avvikelser identifierades i samband med uppföljningen.
   Förvaltningens arbete med implementering av cybersäkerhetslagen är ett viktigt
   område som nyttjar omfattande personal- och konsultresurser. Arbetet innebär
   ökade kostnader inom hela förvaltningen. Minskade kostnader redovisas inom
   andra områden som kompenserar dessa kostnadsökningar.
   Delårsrapporten innehåller uppföljning av kostnader per tjänst och
   kostnadsutveckling för utfall, budget och prognos för tjänsterna.
   Sammanfattningsvis visar delårsrapporten för januari-mars samt prognos för
   helåret att förvaltningen har en ekonomi i balans.




   3 (26)
2 Väsentlig styrinformation till
   kommunledningen
2.1 Verksamhetens utveckling

2.1.1 Mått/nyckeltal som beskriver verksamhetens utveckling

       Volym-, intäkts- och kostnadsutveckling
                                                     Utfall perioden
                                                                          Prognos helår
                                                      jämfört med
        Mått                                                            jämfört med helår
                                                     samma period
                                                                          föregående år
                                                     föregående år
        Intäkter, inkl kommunbidrag                             7,8 %               6,0 %
        Personalkostnader                                       7,6 %               6,0 %
        Konsultkostnader                                       15,5 %              17,8 %
        IT-tjänster, IT-program, licenser och hyra             -2,7 %               9,9 %
        leasing IT-utrustning
        Övriga kostnader                                       10,6 %             -13,6 %

      Kommentarer
      Intäkterna ökar mellan åren, vilket till största del beror på planerad ökning av
      tjänsteverksamheten för 2026 och för ökad fakturering för Klient som tjänst. Då
      Klient som tjänst är en vidarefakturering till kund uppkommer motsvarande ökning
      av kostnader för leasing av IT-utrustning.
      Personalkostnaderna och konsultkostnaderna ökar mellan åren, vilket till största del
      beror på indexökning, men även att tjänsteverksamheten ökar i omfattning. Även
      om personalkostnaderna inte når upp till budget för 2026, ökar kostnaderna jämfört
      med föregående år på grund av utökad verksamhet.
      IT-program, licenser, minskar jämfört med utfallet föregående år, då kostnaderna
      inte uppkommit ännu som budgeterat, men de är medräknade i prognosen för
      helåret. Prognosen är högre än helår föregående år då kostnader ökar för utökad
      verksamhet enligt plan.
      Övriga kostnader ökar för året, avser främst ökade kostnader för lokaler, telefoni,
      mm. Jämförelse mellan prognosen och föregående år minskar kostnaderna. De
      totala övriga kostnaderna är en mindre del av kostnadsmassan.




      4 (26)
       Effektmått och övriga mått/nyckeltal
                                                     Utfall           Prognos            Utfall           Utfall
        Mått/nyckeltal                              perioden           helår             helår            helår
                                                      2026              2026             2025             2024
        Antal incidenter lösta inom                      87,5%             85 %              87 %             85 %
        Service Level Agreement snitt
        Antal Major Incidents                                  7                 -                55               34

      En incident är ett fel som skapar en oplanerad störning i en tjänst eller försämring av kvaliteten på tjänsten.
      En major incident är en incident med en hög påverkan, eller potentiellt hög påverkan, på verksamheten eller dess
      intressenter vilken kräver en hantering som ligger utanför det som anges för normala incidenter.

      Antal incidenter lösta inom Service Level Agreement (SLA)
      Utfallet för lösningsgrad (jan-mars) ligger på 87,5 % lösta incidenter inom SLA
      och ligger över målet på 85 %.
      Vi har identifierat ett flertal tjänster inom Digital infrastruktur där det rapporteras
      få kundinitierade incidenter men som får stor påverkan på utfallet om vi får ett SLA
      brott. Arbetet pågår med att utreda om vi i stället kan mäta och rapportera
      tillgänglighet då detta ger en bättre bild av tjänstens leveranskvalitet för dessa
      tjänster, tex Stadsnät WAN.
      Antal major incidents
      Under perioden januari – mars 2026 har vi haft totalt 7 major incidents, fördelat på
      5 major incident inom tjänsteområde Digital infrastruktur och 2 inom
      tjänsteområde HR.
      Vi har under perioden haft major incidents inom följande tjänster:
           •    Lokalt Nät - LAN (2)
           •    Applikationsplattform (1)
           •    Automatisera informationsflöden (1)
           •    Stöd i arbetet med löneadministration (1)
           •    Stöd i arbetet med rekrytering (1)
           •    Telefoni (1)


2.1.2 Väsentliga avvikelser i verksamhetens utveckling
        Staden kan inte använda IT - systemen Adato* och Stella *
        Orsak till att avvikelsen uppstått
        Leverantören Miljödata har blivit utsatt för cyberangrepp som medfört att Intraservice
        behövt stänga ner IT-systemstöden för rehabilitering och arbetsskador.
        Konsekvenser för de verksamheten är till för
        Sedan slutet av augusti har IT-stödet inte kunnat användas av Intraservice kunder.
        Handläggningen av rehabilitering försvåras eftersom verksamheterna inte har tillgång till
        IT-systemstödet.
        Konsekvenser för organisation, medarbetare och chefer
        Intraservice har behövt omprioriterat resurser för att hantera incidenten. Medarbetare har
        arbetat övertid. Chefer har hanterat frågor från media, vilket krävt resurser och
        omprioriteringar av planerad verksamhet.



      5 (26)
        Ekonomiska konsekvenser
        Incidenten har medfört ökade kostnader för övertid. Kostnader har uppkommit för att
        informera alla drabbade via Mina meddelanden och portokostnader för mottagare som
        får information via brev. Risk finns för kostnader om eventuella rättsliga efterspel
        uppkommer.
        Vidtagna åtgärder
        Intraservice arbetar för att återstarta Adato under våren. Som en följd av cyberattacken
        har gallring och uppgiftsminimering genomförts i systemet. I samarbete med SKR och
        andra kommuner genomförs fördjupad leverantörskontroll och penetrationstest av
        leverantören Miljödata. Exakt tidpunkt för återstarten är ännu inte fastställd, utan det
        beror på att en del åtgärder behöver genomföras både hos Göteborgs Stad och
        leverantören Miljödata.

        Genomförda åtgärder är följande:
        - Säkerställt att Miljödatas system är tillräckligt säkra för staden att använda.
        - Gallring av personuppgifter för personer som avslutat sin anställning i staden och inte
        hade någon dokumentation i Adato* eller Stella*.

        Utöver genomförda åtgärder så pågår även flera andra åtgärder.
      *Adato stödjer arbetet med rehabilitering och arbetsanpassningar.
      *Stella är tidigare system för hantering av arbetsskador och tillbud, som inte används aktivt längre, men finns
      kvar som en historisk miljö med läsbehörighet för ett mycket begränsat antal personer per kund.




2.2 Utveckling inom personalområdet

2.2.1 Personalvolymsutveckling
                                               Aktuell
                                                                  Motsvaran
                                             period (ack
                                                                  de period           Prognos
                                               sedan                                                    Utfall 2025
                                                                 föregående             2026
                                                årets
                                                                      år
                                               början)
        Antal årsarbetare                             197,7              188,7                 750              733,8

      Personalvolymen är högre än jämförbar period föregående år, men inom ramen för
      förvaltningens planering och budgetering. Framför allt består ökningen av
      rekrytering av medarbetare till avdelningen för digital infrastruktur där nya
      uppdrag har tillkommit. Främst handlar ökningen på förvaltningen om befattningar
      som systemutvecklare, systemförvaltare, systemanalytiker, IT-strateg och
      utvecklingsledare.

      Förvaltningen arbetar kontinuerligt med att minska beroendet av konsulter och gör
      löpande bedömningar om det är effektivt och möjligt att konsultväxla till egen
      anställd personal.

      Ny lagstiftning (främst cybersäkerhetslagen) och ökade krav kommer att innebära
      beredskapsarbete i större omfattning än tidigare. Det kommer att påverka den
      arbetade tiden och personalvolymsutvecklingen på förvaltningen.




      6 (26)
2.2.2 Årlig uppföljning av aktiva åtgärder och systematiskt
       arbetsmiljöarbete

      Årlig uppföljning av aktiva åtgärder
      JA
      Förvaltningen har genomfört den årliga uppföljningen av aktiva åtgärder för att
      motverka diskriminering och främja lika rättigheter och möjligheter.
      Sammanfattningsvis har Intraservice, Göteborgs stad, en stabil grund med
      genomtänkta strukturer, rutiner och processer för att motverka diskriminering och
      främja lika rättigheter.
      Arbetsförhållanden
          •    Alla enheter har genomfört en utbildning i kränkande särbehandling,
               innehållande definition av kränkande särbehandling, agerande vid
               misstanke, chefens ansvar och stöd till medarbetare.
          •    Medarbetarenkäten 2025 visar hög trygghet (medelvärde 4,4–4,7) i att lyfta
               problem och säga ifrån vid diskriminerande beteenden. En majoritet
               (medelvärde 4,7) upplever att sexistiska, rasistiska eller nedvärderande
               uttryck inte accepteras på arbetsplatsen. Detta tyder på en stark norm mot
               diskriminerande beteenden.
          •    Rapporterade fall av kränkningar och trakasserier är låga (1–11 procent),
               men ålder, kön och funktionsnedsättning identifieras som vanligaste
               diskrimineringsgrunder.
          •    Trots dessa positiva signaler behöver Intraservice arbeta vidare för att
               ingen medarbetare ska uppleva kränkningar, diskriminering eller
               trakasserier.
      Löner och anställningsvillkor
          •    Lönekartläggningar genomförs efter varje löneöversyn, med riktade
               insatser vid eventuella osakliga löneskillnader.
          •    Medarbetarundersökningen visar ökad kunskap om lönekriterier
               (medelvärde 3,9) och motivering av lön från chef (4,1).
      Rekrytering och befordran
          •    Normkritisk kompetensbaserad rekrytering med granskade kravprofiler och
               strukturerade intervjuer för att minimera diskriminering.
          •    Kvinnor dominerar ledande positioner (63 procent av cheferna, 100
               procent av avdelningscheferna).
          •    Tekniska IT-befattningar är mansdominerade och administrativa roller
               kvinnodominerade. Aktiva insatser görs för att balansera könsfördelningen,
               men antalet sökande speglar ofta befintliga strukturer.
      Kompetensutveckling och utbildning
          •    Under 2025 förbättrades pre-, on- och offboarding med checklistor och
               automatiserade processer för likvärdig introduktion.

      7 (26)
    •    Alla medarbetare får medarbetarsamtal med chef utifrån förvaltningens
         mallar. Chef säkerställer att de har behandlat alla medarbetare på ett
         likvärdigt sätt utifrån kompetensutveckling och utbildningsinsatser.
Möjlighet att förena arbete och föräldraskap
    •    Möjlighet till arbete på annan plats, flextid och möten förlagda mellan
         8.30–16.00 för att underlätta för småbarnsföräldrar.

Årlig uppföljning av det systematiska arbetsmiljöarbetet
JA
Förvaltningen har genomfört den årliga uppföljningen av det systematiska
arbetsmiljöarbetet.
När det gäller medverkan i det systematiska arbetsmiljöarbetet så ges medarbetare
och skyddsombud möjlighet att medverka. Alla medarbetare deltar regelbundet på
APT där arbetsmiljö är en stående punkt på agendan. Alla enheter har numera en
enhetlig APT-mall för agenda och den återfinns i Ciceron för medarbetare och
skyddsombud att ta del av. Lättillgänglig åtkomst och enhetlighet underlättar för
medverkan och samarbete. Fackliga organisationer har valda ombud och
skyddsombud som deltar regelbundet i de olika samverkansgrupper. Skyddsombud
är även del i skyddskommittén.
När det gäller uppgiftsfördelning så gjordes en genomgång av alla signerade
uppgiftsfördelningar under 2025 och dessa återfinns dels i respektive chefs
personalakt och dels i diariet. För de chefer som är nya i sin roll och ännu ej
genomgått arbetsmiljöutbildning har överordnad chef kvar arbetsmiljöansvaret tills
dess att utbildningen är genomförd och delegationen är påskriven.
Arbetsgivaren är skyldig att tillse att chefer och arbetsledare har kunskaper om hur
man förebygger risker och hanterar ohälsosam arbetsbelastning samt kränkande
särbehandling. Det genomförs med regelbundenhet aktiviteter på APT men också
separata utbildningstillfällen där specifika områden belyses. Exempel på
utbildningar är den obligatoriska brandskyddsutbildningen samt den frivilliga
utbildningen i hjärt- och lungräddning. På uppdrag av Nämnden har Intraservice
också under 2025 gjort en kartläggning av alla chefers utbildningsnivå inom
arbetsmiljöområdet. I de fall vi sett att arbetsmiljökunskaperna behöver
säkerställas, t ex för chefer som kommer från privat sektor och är nya på
Intraservice, har HR tagit fram en specifik arbetsmiljöutbildning internt för att
säkerställa kunskaperna. Vi har också gått ut till alla chefer som haft sin befattning
länge som chef och rekommenderat dem att gå en endags repetitionsutbildning
inom arbetsmiljö i stadens regi för att uppdatera sina kunskaper.
Arbetsgivaren ska se till att det finns skriftliga rutiner som beskriver hur det
systematiska arbetsmiljöarbetet går till. Det finns rutiner och skriftliga instruktioner
för anmälan av arbetsskada, tillbud, utrymning och brand. Intraservice har också en
skriftlig instruktion lättillgänglig på intranätet om hur det systematiska
arbetsmiljöarbetet ska bedrivas på förvaltningen inklusive vem som ska se till att
det genomförs och vilka funktioner/personer som ska medverka.
Intraservice ska också regelbundet undersöka arbetsmiljöförhållandena för att
bedöma risker för ohälsa och olycksfall i arbetet. En för Göteborgs stad gemensam
medarbetarundersökning genomförs årligen. Som komplement till denna
genomförs också en förvaltningslokal årlig enkät kopplat till den fysiska och


8 (26)
digitala arbetsmiljön. Resultatet av medarbetarundersökningarna gås igenom på
respektive nivå i organisationen där man arbetar med att se över risk- och
friskfaktorer som man sedan arbetar vidare med under året. Under 2025 gjordes
ingen fysisk skyddsrond i förvaltningsgemensamma ytor/lokaler men däremot har
förvaltningen en fast punkt på agendan på FSG som heter "nuvarande lokaler" där
alla parter har möjlighet att lyfta in problem man stött på och upplever.
Arbetsgivaren informerar också och lyfter regelbundet olika saker kring de fysiska
lokalerna på FSG och de fackliga representanterna har möjlighet att ställa frågor.
Varje enhetschef pratar också om fysisk arbetsmiljö med sina medarbetare på APT
mm.
Ärenden i IA och Adato följs upp och utvärderas regelbundet. Ohälsa, tillbud och
olycksfall ska utredas. Chef är ansvarig för att utredning om orsakerna genomförs
och inriktningen är att identifiera bakomliggande faktorer för att kunna förhindra
framtida ohälsa, tillbud och olycksfall. En stor incident kopplat till Miljödata under
augusti/september 2025 gjorde att Adato behövde stängas och har ännu ej öppnat.
Intraservice har fortsatt att arbeta med rehabilitering på individnivå, men ej med
systemet som ett hjälpmedel. Det finns inget känt datum för när Adato kommer att
öppna igen i dagsläget.
Arbetsgivaren ska anlita företagshälsovård, eller motsvarande sakkunnig hjälp
utifrån, om det inte finns tillräcklig kompetens inom den egna verksamheten för det
systematiska arbetsmiljöarbetet, eller för arbetet med arbetsanpassning och
rehabilitering. Under våren 2025 har Intraservice anlitat t ex Falck för en större
arbetsmiljökartläggning. Från och med 1 april 2026 kommer Intraservice att anlita
Pe3 som företagshälsovårdsleverantör på det stadengemensamma nya ramavtalet.
Några avvikelser förvaltningen sett i arbetet med årlig uppföljning av SAM är att
Intraservices arbetsmiljömål behöver bli mer kända bland medarbetarna för att
säkerställa en gemensam förståelse och efterlevnad. Även Stadens policy för
arbetsmiljö, medarbetarskap och chefskap behöver tydliggöras och kommuniceras i
större utsträckning bland medarbetarna. Det finns också ett behov av att öka
kunskapen om hur, och att tillbud ska rapporteras för att stärka det förebyggande
arbetsmiljöarbetet.

De största arbetsmiljöriskerna
Fysisk arbetsmiljö
Lokalerna på Rosenlundsgatan 4 utgör en utmaning med brister i t ex
temperaturreglering och ventilation. De åtgärder som är möjliga inom befintliga
ramar genomförs. Planerad inflyttning i nya lokaler sker i februari 2027. För att
kunna ha en tät dialog om arbetsmiljö finns det en fast arbetsmiljöpunkt på
agendan för FSG (förvaltningens högsta samverkansforum). Där ger arbetsgivaren
löpande information om den fysiska arbetsmiljön samt fackliga parter ges
möjlighet att ta upp de eventuella problem som uppkommit.
Kränkande särbehandling
Göteborgs stad har en nollvision avseende kränkande särbehandling, trakasserier
och sexuella trakasserier. Medarbetarundersökningen visar att sådana händelser
förekommer, om än i begränsad omfattning. De styrkor som medarbetarenkäten
visar är att det är hög trygghet i att lyfta problem och missförhållanden med sin
chef. Det finns en stark positiv norm mot sexistiska, rasistiska och nedvärderande
uttryck. Det finns också en förbättrad kännedom om vart man vänder sig vid
problem (jämfört med 2023). Arbetet fortsätter för att säkerställa att ingen ska


9 (26)
behöva uppleva kränkande särbehandling etc, och i samband med det nya
kollektivavtalet kommer alla chefer att informera och ha dialog om ämnet på
respektive APT.
Stärka kommunikationen och tillit mellan ledning och medarbetare
För att stärka förtroendet mellan medarbetare och förvaltningsledning fokuserar
förvaltningen på att förbättra kommunikationen och återkopplingen från ledningen
vad gäller medarbetarnas synpunkter och idéer. En konkret åtgärd är ledningens
"köksmöten", som syftar till att öka dialogen och informationsflödet. Dessa har
hittills varit uppskattade bland medarbetare.

Främjande arbetsmiljöarbete med friskfaktorer
Möjligheten till kompetensutveckling är en central friskfaktor som bidrar till en
positiv arbetsmiljö genom att ge medarbetarna utvecklingsmöjligheter i nya roller
och uppdrag.
Medarbetarenkäten visar goda resultat när det gäller trivsel. För att främja,
bibehålla och stärka friskfaktorer har varje avdelning tagit fram egna aktiviteter.

Uppföljning av allvarliga arbetsplatsolyckor och dödsfall
                                                                  Åtgärd (beskriv
                                             Orsak (kort          kortfattat
                       Antal
                                             beskrivning)         genomförd eller
                                                                  planerad åtgärd)
  Dödsfall på grund    0
  av arbetsolycka
  Allvarlig            0
  arbetsolycka
  Allvarligt tillbud   0
  utan personskada




10 (26)
2.3 Ekonomisk uppföljning
       Förvaltningen presenterar ekonomisk information i sin helhet i tabell 2.3.1 där
       intäkter och kostnader redovisas övergripande för hela förvaltningen.
       Detaljerad ekonomisk information presenteras i tabell 2.3.5 där redovisning sker
       per tjänsteområde för bastjänster och tjänster inom digital infrastruktur.


2.3.1 Resultatredovisning i sammandrag nämnder

        Resultatredovisning i sammandrag
      Belopp i mnkr            Period                                              Helår
                                                         Avvik        Utfall                          Fg                          Bokslut
                                Utfall      Budget                                 Prognos                          Budget
                                                         else         fg år                        prognos                         fg år
      Intäkter                  373,6         375,7        -2,1        346,2         1 513,3         1 506,8         1 506,8      1 413,5
      Kostnader                -360,5        -382,1        21,6       -347,1        -1 550,7        -1 549,1        -1 549,1      -1 444,8
      Kommunbidrag                 9,4           9,4           0          9,5            37,4            42,3            42,3        38,2
      Kommuninterna
                                      0            0           0             0               0               0               0          0
      bidrag
      Resultat                    22,5           3,0       19,5           8,6                0               0               0        6,9
       Ovan siffror avser "Externt inkl nämnder", vilket innebär att alla interna poster är avräknade. Vidare i rapporten
       fortsatt redovisas siffror för helheten, dvs även inklusive Intraservice intäkter och kostnader för bastjänster, digital
       infrastruktur och övriga tjänster.



2.3.2 Utfall till och med perioden
       Förvaltning
       Förvaltningen visar överskott på 19,5 miljoner kronor för perioden jämfört med
       budget. Intäkterna är ca 2 miljoner kronor lägre än inom ett flertal olika områden
       och beror på ännu ej fakturerade intäkter samt minskade volymer inom vissa
       tjänster. Personalkostnader visar överskott med ca 6 miljoner kronor främst för
       personal som inte tillsatts ännu. Resterade överskott avser främst lägre
       konsultkostnader hänförligt till utveckling inom befintlig tjänst, främst
       upphandling ekonomisystem.
       Förändringsinitiativ (utveckling)
       Kostnaderna är något lägre än budget för perioden, vilket beror på att kostnader för
       utvecklingsprojekt inom digital infrastruktur inte uppkommit ännu. En del av
       projektmedlen har nyttjats mot kostnader för säkerhetsarbetet.
       Generellt - implementering cybersäkerhetslagen 2026
       Med start under 2025 genomförs ett förvaltningsövergripande projekt med att
       implementera lagens krav avseende cybersäkerhet. Förutom arbetet med att
       upprätta anvisningar, införande av rutiner, utbildning, mm tillkommer även ny
       funktionalitet.
       Under september månad 2025 informerades nämnden för Intraservice om en första
       bedömning av vad kostnaderna för arbetet med implementeringen och storleken


       11 (26)
      uppskattades till ca 18 miljoner kronor för 2026.
      Implementeringen under 2026 innebär även ny funktionalitet inom flera områden;
      upprättande av ett tillgångsregister, inrättande av utökad service- och
      supportorganisation över hela dygnet samt utökad verksamhet inom digital
      infrastruktur, såsom centraliserad övervakning, skalskydd, utökad bemanning på
      kritiska tjänster, mm. För 2026 beräknas en tillkommande kostnad om ca 24
      miljoner kronor. Delvis finansieras detta med de projektmedel som redan erhållits i
      förändringsinitiativen "Satsningar inom IT-säkerhet" med 9 miljoner kronor.
      Resterande kostnader bedöms i prognosen kunna finansieras med överskott inom
      andra tjänster. Inom område informationssäkerhet finns även ursprunligt
      budgeterade medel som används i arbetet.


2.3.3 Prognos
      Överskott perioden
      Förvaltningen redovisar ett överskott för perioden. Delar av detta överskott ingår i
      prognosen och för de områdena ser förvaltningen att överskott kan lämnas för
      helåret. Det gäller främst kostnader i utvecklingsprojekt inom befintliga tjänster
      och då upphandlingen av ekonomisystem.
      Tillkommande kostnader implementering cybersäkerhetslagen
      Arbetet med att implementera cybersäkerhetslagen har inneburit merkostnader för
      förvaltningen under 2026. Kostnader som inte funnits med i budget för 2026. I
      samband med upprättandet av prognosen för mars har bedömning skett att de
      utökade kostnaderna för april till december beräknas uppgå till ca 24 miljoner
      kronor.
      Upphandling ekonomisystem
      Beslutet att avbryta upphandlingen av ekonomisystem och återuppta arbetet på nytt
      har inneburit att tidplanen blir framflyttad och kostnaderna för 2026 beräknas bli
      ca 13,5 miljoner kronor lägre än budgeterat.
      Avtal Microsoft365
      Avtalsförhandlingar för Microsoft365 är avslutade, men kontrakt är ännu ej skrivet.
      I dagsläget bedöms inte omförhandlingen ge någon större ekonomisk effekt för
      2026 än tidigare budgeterat.
      Prognosbedömning
      Sammantaget bedömer förvaltningen nollprognosen för helåret. Kostnaderna
      minskar framför allt på grund av framflyttad tidplan för upphandling av
      ekonomisystem. Kostnaderna ökar främst på grund av införnadet av
      cybersäkerhetslagen. Dessutom bedöms intäkterna lägre än budget, då bedömning
      av volymerna som skedde i budgeten för vissa tjänster beräknas lägre i prognos.
      Delvis finansieras de ökade kostnaderna för cybersäkerhet med de projektmedel
      som redan erhållits i förändringsinitiativen "Satsningar inom IT-säkerhet" med 9
      miljoner kronor. Resterande kostnader bedöms i prognosen kunna finansieras med
      överskott inom andra tjänsteområden.
      Det överskott som uppkommer inom vissa tjänster nyttjas i prognosen för de ökade
      kostnader som finns inom andra tjänster.

      12 (26)
2.3.4 Uppföljning av kommuncentrala poster som hanteras genom
       beslut av andra nämnder
                                                                              Budgeterat
                                                 Utfall        Prognos
        Kommuncentral post (Belopp i mnkr)                                    belopp
                                                 perioden      helår
                                                                              helår
        Inga



2.3.5 Resultatuppföljning tjänster och förändringsinsatser
       Intraservice
      I nedan tabeller redovisas ekonomisk information om förvaltningens
      tjänsteområden. I första tabellen redovisas förvaltningens intäkter och kostnader för
      perioden, jämfört med budget. I andra tabellen redovisas förvaltningens
      prognosticerade intäkter och kostnader för helåret jämfört med budget.
      Sammanställningen är indelad i tjänster inom bastjänster och digital infrastruktur,
      beslutade av kommunfullmäktige. Det gäller även för förändringsinitiativen.
      Dessutom redovisas motsvarande kostnader för övriga tjänster och kommunbidrag.
      Kommentarer lämnas övergripande om större förändringar inom
      verksamhetsområdet nedanför tabellen.
      Som bilaga till nämndens beslut redovisas även en tjänsteuppföljningsrapport, med
      specifikation över samtliga bastjänster och tjänster inom digital infrastruktur. I
      denna tjänsteuppföljningsrapport, bilaga 1 lämnas kommentarer om tjänsterna mer
      i detalj.




      13 (26)
  Resultatuppföljning tjänster och förändringsinsatser period
                         Utfall     Utfall                   Budget
                                                Resultat                 Budgetav
Tjänster                 intäkter   kostnader                kostnader
                                                period                   vikelse
                         period     period                   period
Gemensamma tjänster
- Ekonomi                    20,5       -13,7         6,8        -20,7        7,0
- HR                         35,8       -34,3         1,5        -36,2        1,9
- Kommunikation,             24,5       -22,1         2,4        -24,6        2,5
ledning och styrning
Digital infrastruktur       210,1      -194,4        15,7       -205,5        11,1
Total förvaltning           290,9      -264,5        26,4       -287,0       22,5
Förändringsinitiativ          9,1        -7,6         1,5         -9,5        2,4
Total förvaltning och       300,0      -272,1        27,9       -296,5       24,9
förändringsinitiativ
E-tjänstekort                 2,6        -2,9         -0,3        -2,7        -0,2
Bastjänster, inköp och        2,7        -2,5         0,2         -2,7        0,2
upphandling (INK)
Digital infrastruktur,        7,7        -7,5         0,2         -7,8        0,3
Demokrati- och
Medborgarservice
(DM)
Tilläggstjänster              7,6        -6,9         0,7        -12,0        5,1
Direktförsäljning och        61,8       -69,8         -8,0       -65,3        -5,0
övrigt
Kommunbidrag                 10,6        -8,8         1,8         -9,6        0,8


Totalt                      393,0      -370,5        22,5       -396,6       26,1


 Kommentarer till resultat och budgetavvikelse (period)
 Generellt
 Fakturering sker till kund med 1/12 per månad oavsett när kostnaderna
 uppkommer. Detta innebär att ett överskott uppkommer vid jämförelse mellan
 intäkt och kostnad om kostnaden ännu inte belastat verksamheten. Det är detta som
 visas i kolumnen för resultat.
 Budgetavvikelsen är skillnaden mellan budgeterade kostnader och utfall kostnader.
 Budgetavvikelsen visar hur stor del av den beräknade kostnaden för perioden som
 faktiskt uppkommit. En positiv budgetavvikelse innebär alltså att det finns
 kvarstående budgetmedel att använda resterande del av året.




 14 (26)
Kommentarer per tjänsteområde
Gemensamma tjänster
Område Ekonomi visar ett överskott om ca 7 miljoner kronor, vilket främst beror
på att projektet upphandling av ekonomisysten har pausats och startats om, vilket
innebär att 13,5 miljoner kronor av de budgeterade kostnaderna för projektet inte
kommer att uppkomma under året.
Område HR och Kommunikation, ledning och styrning (KLS) visar tillsammans på
ett mindre överskott på grund av bland annat överskott av personalkostnader.
Digital infrastruktur
Området visar överskott inom tjänsterna, främst på grund av att
personalkostnaderna är lägre då rekrytering inte skett i den takt som budgeterats.
För vissa licenser har kostnader ännu ej uppkommit, vilket innebär både minskade
kostnader samt intäkter. Tjänsterna påverkas också av överskott inom
förvaltningsövergripande kostnader, som redovisar överskott för perioden.
Förändringsinitiativ
För perioden visar initiativen ett mindre överskott, främst inom Digital
infrastruktur vilket beror på lägre kostnader än budgeterat för perioden.
Projektmedel för satsningar inom IT-säkerhet om ca 9 miljoner kronor nyttjas för
kostnader för cybersäkerhet.
Övriga tjänster (tilläggstjänster och direktförsäljning)
Övriga tjänster består till största del av Klient som tjänst samt vidaredebitering
licenser. Resultatet beror främst på att fakturering inte skett fullt ut per perioden för
kostnader som beaktats.
Kommunbidrag
Kommunbidragsfinansierd verksamhet visar ett mindre överskott för perioden.
Portföljrapporting
Förvaltningen följer upp projekten i portföljrapportering löpande och som bilaga
redovisas Portföljrapport per mars 2026. Rapporten beskriver portföljstatus på
projekten, både startade och ännu ej startade och förändringar som skett. Inga
avvikelser har rapporterats per mars. För mer information hänvisas till rapporten i
bilaga 2.




15 (26)
Resultatuppföljning och förändringsinsatser helår
                                                                               Prognos-
                         Prognos      Prognos      Prognos        Budget
                                                                               avvikelse
Tjänster                 intäkter     kostnader    resultat       kostnader
                                                                               mot budget
                         helår        helår        helår          helår
                                                                               helår
Gemensamma
tjänster
- Ekonomi                     82,2         -69,5        12,7           -82,5            13,0
- HR                         143,3       -145,4          -2,1        -143,8             -1,6
- Kommunikation,             100,4         -98,1         2,3           -98,6             0,5
ledning och styrning
Digital infrastruktur        840,9       -848,5          -7,6        -848,7              0,2
Total förvaltning          1 166,8      -1 161,5         5,3        -1 173,6            12,1
Förändringsinitiativ          36,5         -38,0         -1,5          -38,1             0,1
Total förvaltning          1 203,3      -1 199,5         3,8        -1 211,7            12,2
och
förändringsinitiativ
E-tjänstekort                 10,6         -12,8         -2,2          -10,7            -2,1
Bastjänster, inköp            10,6         -10,5         0,1           -10,6             0,1
och upphandling
(INK)
Digital infrastruktur,        30,9         -30,3         0,6           -30,9             0,6
Demokrati- och
Medborgarservice
(DM)
Tilläggstjänster              30,7         -37,4         -6,7          -36,5            -0,9
Direktförsäljning och        310,1       -305,7          4,4         -295,8             -9,9
övrigt
Kommunbidrag                  42,3         -42,3              0        -42,3                0
Överförd verksamhet            -4,8         4,8               0         4,8                 0
till SLK
- kommunbidrag
Totalt                     -1 633,7     -1 633,7              0     -1 633,7                0

Kommentarer till prognosavvikelse
Generellt
En positiv prognosavvikelse beror på att prognosticerade kostnader är lägre än
budget. Detta ger en indikation om att ett överskott kan uppstå för helåret och att
framtida återreglering till kunderna kan uppkomma.
Intäkter för tjänster inom förvaltning och förändringsinitiativ kan visa underskott i
det fall volymerna faktureras lägre än budgeterat. Intäkter för andra tjänster kan
visa underskott i det fall fakturering inte skett som förväntats i budgeten, t ex för
tilläggstjänster, men påverkas även förändring av volym.
Prognosticerade intäkter har beräknats utifrån faktisk fakturering januari-mars samt
prognos för april-december utifrån volym per mars. Det innebär att det kan skilja

16 (26)
mot faktisk fakturering för resten av året. Dessutom pågår konsolidering av kunder
in i tjänsterna vilket också kan påverka.
Kommentarer per tjänsteområde
Gemensamma tjänster
Område Ekonomi visar ett prognosöverskott för projektet upphandling av
ekonomisystem projektet om ca 13,5 miljoner kronor, då budgeten inte kommer
nyttjas fullt ut under 2026.
Inom KLS tillkommer kostnader om ca 5,5 miljoner kronor för implementering av
tillgångsregister utifrån kraven i cybersäkerhetslagen. Dessa utökade kostnader har
finansierats genom minskning av kostnader inom andra utvecklingsprojekt inom
tjänster inom området.
Digital infrastruktur
Området har beräknade kostnader för cybersäkerhet på ca 14 miljoner kronor,
varav ca 9 miljoner kronor nyttjas genom utvecklingsmedel "Satsningar IT-
säkerhet". Resterande kostnader hanteras genom minskning av kostnader inom
området. Prognosintäkterna understiger kostnaderna något, vilket delvis beror på
lägre volymer per mars, Uppföljning sker löpande av de tjänster som berörs och
åtgärder vidtas vid behov.
Förändringsinitiativ
Den totala budgeten uppgår till 38 miljoner kronor för helåret, varav ca 9 miljoner
kronor beräknas användas till kostnader för cybersäkerhetslagen som inte
budgeterats för.
Övriga intäkter (tilläggstjänster och direktfakturering)
Prognosen för helåret är något högre än budget avseende Klient som tjänst där
intäkter och kostnader är högre på grund av volymökningar. Även prognosticerade
intäkter och kostnader för konsolideringsprojekt är högre. Kostnaden för
konsolidering av Framtiden bolagen har inte fullt ut beaktats i budgeten, däremot i
prognosen. Kostnaden kommer kompenseras av fakturering löpande varje månad
till respektive bolag.
Kommunbidrag
I budgeten för 2026 erhöll Intraservice ett ramtillskott på ca 3 miljoner kronor, för
tillkommande uppdrag "Utökning beställarstöd".
Under 2026 genomfördes en flytt av verksamhet från Intraservice till SLK
avseende verksamhet för Hållbart arbetsliv/Emplyoer Branding. I samband med
flytten genomfördes en ramminskning med 4,8 miljoner kronor.




17 (26)
3 Övrig uppföljning till
   kommunledningen
3.1 Uppföljning av särskilda beslut och uppdrag

3.1.1 Effektivisering genom minskad administration och
       digitalisering
      Förvaltningen arbetar kontinuerligt med att minska administrationen och
      effektivisera verksamheten för att hushålla med förvaltningens resurser. Flera
      effektiviseringar pågår, genom förbättrade rutiner, mer automatisering, mm vilket
      bland annat innebär att chefer och medarbetare kan lägga sin arbetstid på andra
      arbetsuppgifter i stället för administrativa arbetsuppgifter. Kortsiktigt innebär det
      dock inte att antalet anställda minskar på förvaltningen. I dagsläget har
      förvaltningen inte kunnat uppskatta kostnadsminskningarna för respektive åtgärd.

                                                                                     Minskad
                                            Effekt/resultat (till exempel sparad
        Genomförda åtgärder                                                          kostnad/ökad intäkt
                                            tid eller kvalitetsökning)
                                                                                     helår (tkr)
        Översyn av förvaltningens           Sparad tid och kvalitetsökning           -
        processer, exempelvis
        budgetprocess och process för
        årlig analys.




        Pågående/planerade åtgärder         Förväntad effekt                         Förväntad minskad
                                                                                     kostnad/ökad intäkt
                                                                                     helår (tkr)
        Automatisering av                   Sparad tid och kvalitetsökning           -
        ekonomiprocesser
        Projektet "Etablera systematiskt    Ökad säkerhet i leveranser och ökad      -
        informationssäkerhetsarbete"        medvetenhet hos medarbetare om
                                            vilka säkerhetsåtgärder som behövs i
                                            leveranser och i det dagliga arbetet
                                            (kvalitetsökning). Effekterna av
                                            projektet beräknas på sikt minska
                                            administrationen.
        Översyn av förvaltningens           Sparad tid och kvalitetsökning på sikt   -
        ledningsystem. Översyn av
        ledningsprocesserna samt
        huvudprocesserna pågår.
        Effektivisering av processen för    Sparad tid och kvalitetsökning
        konsultanskaffning
        Översyn av förvaltningens           Sparad tid och kvalitetsökning
        process för planeringkopplat till
        processen för årlig analys.


      18 (26)
3.1.1.1 Personalvolymsutveckling

                        Ack åa    Ack åa       Förändring
     Yrkesgrupp                                               Prognos
                        helår     helår        åa                            Orsak till förändring
     (AID)                                                    helår 2026
                        2024      2025         2024/2025
     Administratör      74,3      79,9         5,6            Oförändrat     Förändring 2024/25 beror
                                                                             på att budgetläget var
                                                                             ansträngt och det
                                                                             uppmanades att vara
                                                                             restriktiva med rekryteringar
                                                                             under 2024. Under 2025
                                                                             ökade antalet medarbetare
                                                                             och vakanser tillsattes.
                                                                             Under 2026 ser vi inte att
                                                                             behovet kommer att öka
                                                                             inom administration
                                                                             nämnvärt.
     Handläggare        420,3     443,7        23,4           Ökning med     Förändring 2024/25 beror
                                                              ca 20–30       på att budgetläget var
                                                              medarbetar     ansträngt och det
                                                              e              uppmanades att vara
                                                                             restriktiva med rekryteringar
                                                                             under 2024. Under 2025
                                                                             ökade antalet medarbetare
                                                                             och vakanser tillsattes.
                                                                             Under 2026 förväntas att
                                                                             öka antalet medarbetare
                                                                             ytterligare pga ökade krav
                                                                             och tillkommande
                                                                             arbetsuppgifter.
     Ledningsarbete     57,4      59,8         2,4            Ev ökning      Inför 2026 kan antalet
                                                                             chefer öka något då det
                                                                             arbetas för en god och
                                                                             hållbar arbetsmiljö för
                                                                             chefer.




3.2 Övrig styrinformation till kommunledningen
        Dataskyddsarbete
        Intraservice har identifierat ett behov av att göra en oberoende utredning kring hur
        ett ändamålsenligt dataskyddsarbete i Göteborgs Stad ska styras och organiseras.
        Intraservice har sedan 2018 i uppdrag att samorganisera Göteborgs stads
        dataskyddsombud.
        Flera förvaltningar föreslår för närvarande sina nämnder att hemställa till
        kommunstyrelsen om att, i samverkan med berörda nämnder, genomlysa Göteborgs
        Stads nuvarande organisering av dataskyddsarbetet för att säkerställa att den är
        ändamålsenlig, samt ta fram förslag till eventuella förändringar av organisering och
        styrning.
        Parallellt med detta kommer förvaltningen för Intraservice att under maj månad att
        föreslå nämnden för Intraservice att hemställa till kommunfullmäktige om att
        genomföra en oberoende utredning över hur ett ändamålsenligt dataskyddsarbete
        framgent bör styras och organiseras i Göteborgs Stad.


        19 (26)
4 Insamling av information inför
    Budget 2027
   Nämnden för Intraservice beslutade i början på mars om årlig analys för 2027. I
   denna redogörs för beräknad kostnadsram för förvaltning och utveckling av
   bastjänster och tjänster inom digital infrastruktur som Intraservice föreslår att
   leverera till förvaltningar och bolag inom kommunkoncernen under 2027.
   Tillkommande verksamhet utöver årlig analys 2027
   Fortsatt arbete med implementering av cybersäkerhetslagen 2027 - Intraservice
   Förvaltningens arbete med implementeringen fortsätter under 2027 och
   tillkommande kostnader utöver årlig analys beräknas uppgå till ca 25 miljoner
   kronor. Ingående delar i arbetet avser:
       •     Centraliserad logghantering för Intraservice tjänsteleveranser
       •     Centraliserad funktion för agerande/övervakning 7/24/365 för Intraservices
             tjänsteleveranser
       •     Skydd mot skadlig kod
       •     Service Now - utveckling
       •     Vidareutveckling ISDB samt utökade behov av systemförvaltning
       •     Förstärkning skalskydd datahall
   Vid upprättandet av årlig analys 2027 beaktades inte ovan kostnader, eftersom de
   då var svårbedömda och möjlighet fanns att begära kompletteringsmedel för dessa
   redan 2026 alternativt erhålla kompensation via statliga bidrag.
   Förvaltningen bedömer att kostnaden inte kan hanteras inom ram för 2027, då
   förvaltningen redan arbetat in ett effektiviseringskrav på 22 miljoner kronor i årlig
   analys 2027. Detta innebär att förvaltningen är i behov av kompletterande
   budgetmedel utöver upptagna kostnader i årlig analys 2027.
   Det finns även möjlighet att söka centrala bidragsmedel via Stadsledningskontoret
   för 2027, och förvaltningen har lämnat in en ansökan i april 2026.
   Implementering av cybersäkerhetslagen - Staden-projekt
   En förstudie genomförs under 2026 avseende hantering av tillgångar inom
   Göteborgs Stad och utifrån denna ska ett beslutsunderlag tas fram.
   Beslutsunderlaget ska ligga till grund för kommande utredning och beslut av
   framtagande av en eventuell bastjänst. Bastjänsten ska inkludera ett för varje
   förvaltning eget tillgångsregister, som via integrationer till datalager, integrerar
   med systemstödet ISDB (Informationssäkerhetsdatabasen – iFACTS) i syfte att däri
   ges möjligheten att koppla tillgångar till tjänst, incident och risk.
   Aktiviteter avseende utveckling och implementation av funktionalitet/tjänst
   tillhörande hantering av tillgångar inom Göteborgs Stad är inte beaktat i
   Intraservice budget, prognos eller bedömda kostnader för 2027. Beslut av en
   bastjänst sker genom sedvanlig process i dialog med Strategisk samordningsgrupp
   samt beslut av kommunfullmäktige.



   20 (26)
Översyn fördelningsnycklar gemensamma kostnader
Under 2026 har det staden-gemensamma projektet "Översyn fördelningsnycklar
gemensamma kostnader" uppdaterat principer och beräkningsunderlag för
fördelning av kostnader för Intraservice tjänster. En övergripande analys har skett i
projektet över de ekonomiska effekter förändringarna får på respektive kunds
kostnad, vilket även påverkar Intraservice som förvaltning. Principer och
beräkningsunderlag framgår av det tjänsteutlåtande som skrivits fram av SLK som
ett underlag till "Förutsättningar för Göteborgs Stads budget".
Upphandling ekonomisystem
Bedömning skett i årlig analys 2027 kostnaderna för upphandling av
ekonomisystem. Förvaltningen bedömer att denna kostnadsuppskattning ligger fast
inför 2027.
Avtalsförnyelse Microsoft365 licenser
Förhandlingar har genomförts med Microsoft gällande förnyelse av avtal.
Nämnden fattade beslut på möte 2026-03-25. Avtal är ännu inte tecknat vid
avlämnandet av delårsrapporten, vilket innebär att kostnadseffekten ännu inte kan
prognosticeras. Bedömningen av kostnaden som medtagits i årlig analys 2027
bedöms därför ligga fast.
Upphandling Telefoni 2026
Under 2026 slutfördes upphandlingen av leverantörsavtalet inom Telefoni-tjänsten
och tilldelning har skett. Information har nyligen erhållits att upphandlingen är
överprövad.
Under 2026 arbetar förvaltningen under ett interimsavtal där kostnaderna bedöms
rymmas inom helårsprognos. Någon bedömning av det nya avtalets ekonomiska
effekter för 2026 och 2027 kan ännu inte ske.




21 (26)
5 Styrinformation till nämnden

5.1 Verksamhetsmål från nämnden
    Under det första kvartalet har fokus varit på arbete med årlig analys 2027, som
    nämnden fattade beslut om i mars.
    Under första kvartalet har förvaltningen startat upp flera projekt, vilket innebär att
    nya tjänster/tjänsteerbjudande utvecklas eller att redan befintliga
    tjänster/tjänsteerbjudande vidareutvecklas. Exempelvis har förvaltningen under
    första kvartalet beslutat om uppstart av projekt för Etablering av
    samarbetsplattform klass 3 och förstudie för personaluppföljning.
    På förvaltningen pågår även ett arbete med förvaltningens ledningssystem, som
    innebär att förtydliga ledningsprocesser och se över huvudprocesser. Syftet med
    översynen av ledningssystemet är att skapa tydlighet kring arbetssätt, ansvar och
    roller, vilket skapar enhetlighet för förvaltningen och värde för kunderna.
    Förvaltningen har även planerat för och startat upp arbetet med förvaltningens
    prioriterade aktiviteter i verksamhetsplanen samt de uppdrag som förvaltningen fått
    från kommunfullmäktige och nämnden.
    Arbetet med att utveckla den systematiska informationssäkerheten fortsätter för
    ökad säkerhet i tjänsteleveranserna. Bland annat sker ett pågående arbete kring
    cybersäkerhetslagen och andra förändringar i regelverk för att anpassa
    verksamheten.




    22 (26)
5.2 Uppdrag

5.2.1 Sociala dimensionen
        Centrala uppdrag                               Kommentar

           Kommunstyrelsen får i uppdrag att i         Halvår 1 2026
        samverkan med samtliga nämnder
        utveckla det systematiska                      Det bidrag som hittills efterfrågats från SLK är detaljerad
        arbetsmiljöarbetet. Metoder ska tas            statistik från IT-stödet för rehabilitering, som ett led i att
        fram och spridas för att förebygga             försöka förstå den ökade korttidsfrånvaron under våren
        sjukskrivningar.                               2025.
                                                       I övrigt inväntas ytterligare instruktioner från SLK när de
                                                       kommit i gång med arbetet med uppdraget. SLK har
                                                       under året rekryterat två utvecklingsledare för uppdraget,
                                                       men dessa har ännu inte kontaktat tjänsterna inom
                                                       verksamhetsområde HR angående hur tjänsterna kan
                                                       bidra i arbetet.


            Alla nämnder och bolagsstyrelser           Halvår 1 2026
        får i uppdrag att i samverkan med
        stadsfastighetsnämnden genomföra               Vi har förutsättningar för medarbetare att pendla med
        åtgärder för att få fler att välja cykel för   cykel. Det finns cykelparkering i garage, möjlighet till
        att pendla till arbetet. Arbetet ska ske       ombyte & dusch finns samt möjlighet att hänga upp
        utifrån lokala förutsättningar och             regnkläder etc. Det finns även möjlighet att lada batteri
        behov. Lokala                                  och fixa med sin cykel i garaget.
        arbetstagarrepresentanter ska                  Förvaltningen har fått diplom för cykelvänlig arbetsplats.
        involveras i genomförandet.                    Uppdraget togs upp med fackliga representanter i
        Återrapporteringen ska ske till                februari för att se över om det finns fler åtgärder för att
        respektive nämnd/bolagsstyrelse.               underlätta att välja cykel för pendling till arbetet. Flera
                                                       förslag kom upp, bland annat att skapa mer utrymme
                                                       och förbättra ordning och städning i cykelrummet och att
                                                       se över trygghet och tillgänglighet i gångstråk mellan
                                                       cykelutrymme och trapphus. Förvaltningen tar med sig
                                                       dessa förslag och gör en bedömning vad som kan
                                                       genomföras.


            Alla nämnder och bolagsstyrelser           Halvår 1 2026
        får i uppdrag att upplåta de
        förtidsröstningslokaler och vallokaler         Intraservice ser till att rätt utrustning finns i de lokaler
        som efterfrågas av valnämnden för att          som kommer vara upplåtna som vallokaler. Uppdraget
        säkerställa tillgång till vallokaler över      avslutas i samband med valet.
        hela Göteborg.


             Alla nämnder och bolagsstyrelser          Halvår 1 2026
        får i uppdrag att understödja och bidra
        till Framtidenkoncernens strategi för          Förvaltningen gör inget aktivt i detta uppdrag, men vi
        utvecklingsområden 2020–2030                   bidrar via vår tjänsteleverans. Vi bidrar även om det
                                                       kommer en förfrågan.

           Förvaltningen för Intraservice får i        Halvår 1 2026
        uppdrag att halvårsvis redovisa sin roll
        och sina ambitioner inom området AI.           Förvaltningen redovisar uppdraget för nämnden i maj
                                                       samt november alt. december.

            Nämnden för intraservice får i             Halvår 1 2026
        uppdrag att utreda alternativ till
        tredjelandsbaserade leverantörer av            Uppdraget genomförs via förvaltningsövergripande

      23 (26)
        Centrala uppdrag                               Kommentar
        digitala produkter och tjänster som            uppdrag:
        intraservice upphandlar för stadens            - Koordinera redan pågående arbeten
        räkning och nyttjar. Utredningen ska
        kartlägga vilka möjliga andra                  - Kartläggning och omfattning av digitala produkter och
        leverantörer som finns, uppskattad             tjänster (inom tjänst)
        kostnad och tid för övergång till dessa        - Konsekvens och risker av övergång (verksamhet och
        leverantörer. Återrapportering i               leverantör)
        samband med ordinarie rapportering             - Definiera beslutsprocess
        men i separat rapportering.
                                                       - Första avrapportering i samband med nämndmöte i
                                                       maj

            Kommunstyrelsen får i uppdrag att i        Halvår 1 2026
        samverkan med Nämnden för
        intraservice utreda innehåll,                  Intraservice medverkar i arbetet, som leds av
        organisering och finansiering av               Stadsledningskontoret.
        kompetenscenter för intraservice


           Förvaltningen får i uppdrag att ta          Halvår 1 2026
        fram en arbetsordning för nämndens
        arbete och ansvar vid extraordinär             Arbetet med arbetsordning pågår.
        händelse eller kris.




5.2.2 Ekologiska dimensionen
        Centrala uppdrag                               Kommentar

            Alla nämnder och bolagsstyrelser får i     Halvår 1 2026
        uppdrag att, utifrån sina specifika            I samband med lokalflytt återbrukar förvaltningen inventarier
        förutsättningar, säkerställa cirkulär          med hänsyn till de tre hållbarhetsdimensionerna. Ny rutin för
        hantering av inventarier och arbetskläder.     cirkulär möbelhantering ska tas fram (vem gör vad) och ska
        Göteborgs Stads Leasing AB ska i               vara klar under våren
        samverkan med stadsmiljönämnden leda           Förvaltningen använder Tage i så stor utsträckning som möjligt.
        och stödja arbetet.                            Uppföljning av användandet av Tage sker i samband med
                                                       ordinarie uppföljning.
                                                       Kartläggning ska göras av behov och hantering av arbetskläder
                                                       och utifrån detta vidta åtgärder (förvaltningsgemensam
                                                       hantering).


            Alla nämnder och bolagsstyrelser får i     Halvår 1 2026
        uppdrag att utifrån 2025 års analyser av       Detta är genomfört i samband med kommunfullmäktiges
        inköp i Göteborgs Stads spendrapport och       uppdrag från 2025. Förbättringsåtgärder identifierades har
        miljöspendrapport inarbeta förbättringar       återrapporterats till nämnden i november 2025. Under 2026
        avseende kostnadsmedvetenhet,                  fortsätter arbetet med att genomföra identifierade åtgärder.
        långsiktighet och hållbarhet med mål om att
        minska konsumtionen i ordinarie arbete och
        uppföljning. Inköps- och
        upphandlingsnämnden ska bistå i detta
        arbete.


            Förvaltningen för Intraservice får i       Halvår 1 2026
        uppdrag att göra en hållbarhetscertifiering,   Förvaltningen tar fram nuläge för tjänsten och dess ingående
        en klimatberäkning eller motsvarande av        delar. Utvärdering av tillgängliga certifieringar görs. Vi föreslår
        tjänsten ”Klient som tjänst” för datorer,      inriktning för eventuell komplettering av hållbarhetsarbetet inom
        telefoner och ipads.                           tjänsten. Nuläge beskrivs i månadsrapport maj.


           Utred möjligheten att utveckla och          Halvår 1 2026
        koppla samman befintliga inköps-, leasing-,    Uppdraget genomförs i samarbete med GSL & INK
        beställnings- och återbrukssystem, för att     Första steget är att beskriva ett nuläge och befintliga relationer
        möjliggöra bättre överblick, ökad

      24 (26)
        Centrala uppdrag                               Kommentar
        nyttjandegrad av befintliga resurser samt      mellan Intraservice olika system som hanterar inköp, leasing-,
        cirkulär anskaffning och avyttring.            beställnings- och återbrukssystem.
                                                       Avrapportering av nuläge görs i månadsrapport maj.

            Förbättra förutsättningarna för en         Halvår 1 2026
        välfungerande kemikaliehantering hos           Uppdraget genomförs inom befintlig tjänst. Användarstödet
        nämnder och styrelser genom att förbättra      kommer att utvecklas, exempelvis ska stödfilmer som finns
        användarstödet för stadens digitala verktyg    tillgängliga för staden ses över och utbildningsmöjligheter tas
        för kemikaliehantering.                        fram tillsammans med leverantören och erbjuda detta till
                                                       användarna.

            Alla nämnder och bolag får i uppdrag att   Halvår 1 2026
        stärka arbetet med att förebygga avfall.       Uppdraget genomförs inom ramen för uppföljningen av
        Återrapportering sker i respektive nämnd.      avfallsplanen. Sortering av avfall görs på förvaltningen
                                                       (källsortering). Detta gäller även för de nya lokalerna
                                                       Förvaltningen kommer även att se över om det finns åtgärder
                                                       som innebär att vårt avfall kan minska. Förslag hur åtgärderna
                                                       genomförs tas också fram.

      *GSL - Göteborgs Stads Leasing AB
      INK - Nämnden för Inköp och Upphandling



5.2.3 Ekonomiska dimensionen
        Centrala uppdrag                               Kommentar

            Alla nämnder och bolagsstyrelser           Halvår 1 2026
        får i uppdrag att arbeta in långsiktiga        Uppdraget genomförs i samband med riskanalysarbetet
        ekonomiska, ekologiska och sociala             inför 2027. Ekonomiska och sociala risker ingår i vår
        risker i samband med den årliga                riskanalys, Vi behöver förbättra oss när det gäller
        samlade riskbilden.                            ekologiska risker.


            Nämnden för Intraservice får i             Halvår 1 2026
        uppdrag att återkomma till                     Uppdraget kommer att utföras inom ramen för pågående
        kommunstyrelsen med förslag på                 projekt för Data lakehouse under 2026. Projektets
        genomförande och finansiering inom             finansiering för 2027 bereds inom ramen för ÅA27 för att
        årlig analys av hemtagning och                 omhänderta fortsatt arbete.
        tjänsteerbjudande av Skatteverkets             Under 2026 tas finansieringsmodell och
        uppgifter i Navet. Förslaget ska               beställningsflöde fram inom ramen för projektet för Data
        säkerställa att hemtagningen sker              lakehouses tjänstepaketering.
        utifrån en rättssäker hantering av
        personuppgifter inom staden.                   Under 2027 fortsätter arbete med governancemodell
                                                       samt utökad kapacitet för att omhänderta stadens behov.

           Utökat kommunbidrag för utökat              Halvår 1 2026
        beställarstöd                                  Vi kopplar ihop det med förvaltningens uppdrag som
                                                       gäller service- och support. Uppdragsbeskrivningen tas
                                                       fram under kvartal 1.
                                                       I och med den ökade digitalisering som sker i staden
                                                       ökar behovet av att knyta samman olika tjänster för att
                                                       möjliggöra exempelvis automatisering och
                                                       sammanhållen service. Förvaltningar och bolag i staden
                                                       upplever idag att det kan vara svårt att hantera mer
                                                       komplexa beställningar av digital infrastruktur. Detta
                                                       gäller särskilt för leveranser där flera befintliga
                                                       erbjudanden behöver kombineras för att uppnå önskat
                                                       resultat hos verksamheten.
                                                       Förändringsinsatsen kommer att etablera arbetssätt och
                                                       förmåga för att etablera utökat beställarstöd för
                                                       komplexa leveranser av framför allt digital infrastruktur.
                                                       Detta inkluderar arbetssätt för dokumentation,
                                                       ansvarsfördelning och kostnadsfördelning. Insatsen ska

      25 (26)
  Centrala uppdrag                      Kommentar
                                        även samla in befintliga komplexa leveranser för att
                                        säkerställa förtydligat ansvar både internt och gentemot
                                        verksamheterna och säkerställa långsiktigt hållbar
                                        förvaltning. Genom att etablera denna förmåga förenklas
                                        användarresan och minskar kravet kring kompetens och
                                        förståelse för digital infrastruktur hos stadens
                                        förvaltningar och bolag.

      Utreda Intraservices              Halvår 1 2026
  handlingsutrymme till att påverka     Ärendet bereds för närvarande mellan berörda
  leverantörers möjlighet att undvika   funktioner och avdelningar i syfte att klarlägga vilket
  grävningar i redan befintlig          handlingsutrymme förvaltningen har att påverka
  infrastruktur                         leverantörens möjligheter att undvika grävningsåtgärder i
                                        befintlig infrastruktur.
                                        Det är viktigt att vi agerar inom ramen för våra
                                        befogenheter enligt reglementet. I den mån utredningen
                                        visar att aktuella frågeställningar faller inom annan
                                        förvaltnings ansvarsområde kommer detta att
                                        uppmärksammas i utredningen.




26 (26)
