Nämnden för Intraservice




Årsrapport nämnder och
styrelser 2025
Nämnden för Intraservice
Innehållsförteckning
          1         Sammanfattning .................................................................... 4
          2         Väsentlig styrinformation till kommunledningen ................ 5
              2.1      Verksamhetens utveckling ................................................... 5
                2.1.1 Redovisning av resultat .................................................... 5
                2.1.2 Väsentliga avvikelser i verksamhetens utveckling ............ 6
                2.1.3 Övrig väsentlig styrinformation till kommunstyrelsen ........ 7
              2.2      Uppföljning av kommunfullmäktiges budgetmål ................... 8
                2.2.1 Göteborg ska vara en jämlik och trygg stad där alla
                      invånare ges inflytande och möjlighet till delaktighet. ....... 8
                2.2.2 Segregationen i Göteborg ska brytas. .............................. 9
                2.2.3 Göteborg ska klara kompetensförsörjningen. ................. 10
                2.2.4 Göteborg ska byggas ihop till en grön och levande stad
                      utan bostadsbrist. ........................................................... 11
                2.2.5 Göteborg ska vara ledande i klimatomställningen och ha
                      en hög biologisk mångfald. ............................................. 12
                2.2.6 Göteborgs Stad ska ha en välfärd som möter
                      göteborgarnas behov. .................................................... 12
                2.2.7 Göteborgs Stad ska ge sina anställda en bra arbetsmiljö
                      och goda arbetsvillkor. ................................................... 13
              2.3      Väsentliga personalförhållanden ........................................ 14
                2.3.1 Mått/nyckeltal som beskriver utvecklingen ur ett HR-
                      perspektiv (nämnder) ..................................................... 14
                2.3.2 Analys av situationen inom HR-området......................... 14
              2.4      Ekonomisk uppföljning ....................................................... 16
                2.4.1 Analys av årets utfall - Nämnd ........................................ 16
                2.4.2 Resultatredovisning bastjänster och förändringsinsatser 19
                2.4.3 Uppföljning av erhållna statsbidrag................................. 20
              2.5      Värdering av eget kapital ................................................... 21
          3         Bokslut ................................................................................. 22
              3.1      Sammanfattande analys .................................................... 22
              3.2      Resultaträkning .................................................................. 22
              3.3      Balansräkning .................................................................... 25
          4         Övrig uppföljning till kommunledningen ........................... 27
              4.1      Utvärdering av system för styrning, uppföljning och kontroll
                       .......................................................................................... 27
                4.1.1 Kort ingress .................................................................... 27

Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                                  2 (40)
                4.1.2 Uppföljningsfråga ........................................................... 27
              4.2     Brukar-/kundorienterad kvalitetsledning ............................. 27
              4.3     Uppföljning av antal medarbetare per chef......................... 28
              4.4     Beskriv hur nämnden som tjänsteleverantör
                      säkerställer/arbetar för att de digitala tjänsterna uppfyller
                      lagkrav och verksamhetskrav som kunderna definierat
                      utifrån informationssäkerhet ............................................... 29
              4.5     Övriga beslut och/eller uppdrag ......................................... 30
                4.5.1 Barnbokslut 2025 ........................................................... 30
          5         Styrinformation till nämnden .............................................. 31
              5.1     Inledning ............................................................................ 31
              5.2     Mål .................................................................................... 31
                5.2.1 Kund och ägare .............................................................. 31
                5.2.2 Process .......................................................................... 32
                5.2.3 Medarbetare ................................................................... 34
          6         Redovisning av nämndens och styrelsens uppdrag ........ 35
              6.1     Redovisning av uppdrag från Kommunfullmäktige och
                      Kommunstyrelsen i och utanför budget (obegränsad
                      kommentar) ....................................................................... 35
              6.2     Redovisning av nämndens egna uppdrag .......................... 36




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                               3 (40)
1         Sammanfattning
          Under 2025 har Intraservice levererat 56 tjänster till Stadens förvaltningar och
          bolag. Förvaltningens tjänsteportfölj utvecklats successivt och kompletteras med
          nya tjänster och tjänsteerbjudanden utifrån stadens behov. Under året har
          förvaltningen arbetat med flera projekt som innebär att nya och befintliga tjänster
          eller tjänsteerbjudande kan erbjudas. Förvaltningen har under 2025 ökat sitt fokus
          på informationssäkerhet. Detta märks såväl i vår ordinarie tjänsteleverans som i vår
          projektportfölj.
          Förvaltningen bedömer att måluppfyllelsen av kommunfullmäktiges mål är god.
          Förvaltningen bidrar både direkt och indirekt till måluppfyllelse genom våra
          tjänster. Vi arbetar med omvärldsbevakning, utveckling av automatisering och
          forskning med AI för att hjälpa verksamheterna att se möjligheter med ny teknik
          och hur vi behöver förändra bland annat arbetssätt och processer kopplat till att
          kunna kompetensförsörja genom digitalisering. Digitaliseringen är även central för
          en lyckad hållbar omställning. Vår tjänsteportfölj ska stödja en omställning mot ett
          mer hållbart samhälle. Detta sker exempelvis genom att tillhandahålla lösningar för
          automation, bättre utnyttjande av resurser och strategisk användning av data och
          artificiell intelligens
          Intraservice arbetar med hållbar IT med hållbara tjänster och cirkulära lösningar. I
          tjänsten IT-arbetsplats levereras och livscykelhanteras cirka 77 000 enheter till
          stadens verksamheter. Andelen administrativa windowsdatorer som hanteras inom
          tjänsten är 98,5 procent.
          Förvaltningens sjukfrånvaro har gått ner med 0,7 procent och ligger på den lägsta
          nivån sedan lång tid tillbaka, 5,0 procent. Jämfört med Göteborgs Stads totala
          ackumulerade sjukfrånvaro (7,8 procent) för 2025 är det också en mycket låg
          sjukfrånvaro. Personalomsättningen har gått upp från 6,1 procent föregående år till
          7,6 procent 2025. Cirka 25 procent har gått i pension och några är medarbetare som
          har haft tidsbegränsade anställningar. Det finns ingen överrepresentation på någon
          särskild yrkesgrupp bland de som slutar.
          Utfallet för helåret 2025 visar på ett slutligt överskott i verksamheten med 6,9
          miljoner kronor och då har återreglering skett till kund med 29,5 miljoner. Både
          förvaltningen av tjänster och förändringsinitiativ visar nettoöverskott. Enskilda
          tjänster visar både positiva och negativa budgetavvikelser, men på helheten uppstår
          ett överskott som regleras tillbaka till kunderna.
          Under 2025 har förvaltningen arbetat med att förbättra det systematiska
          informationssäkerhetsarbetet, bland annat ett pågående arbete kring
          Cybersäkerhetslagen och andra förändringar i regelverk för att anpassa vår
          verksamhet. Förvaltningen arbetar med att beräkna kostnader för tillkommande
          arbetsuppgifter enligt kraven i Cybersäkerhetslagen och vi planerar att begära
          pengar för detta i kompletteringsbudgeten för 2026.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                            4 (40)
2         Väsentlig styrinformation till
          kommunledningen
2.1       Verksamhetens utveckling

2.1.1     Redovisning av resultat

          Volymutveckling, personalvolymsutveckling samt nettokostnadsutveckling
            Utfall perioden jämfört med samma
                                                          2025          2024           2023
            period föregående år

            Intäkter, inklusive kommunbidrag                 5,7%           4,0%          2,6%
            Personalkostnader                                4,5%           3,5%          1,2%
            Konsultkostnader                                 1,8%         -15,9%        -15,4%
            IT-program, IT-tjänster, hyra och leasing        5,1%         10,5%          13,3%
            av IT-utrustning
            Övriga kostnader                                13,5%           4,6%          4,2%

          Intäkterna ökar mellan åren, vilket till största del beror på ökning av fakturering för
          Klient som tjänst. Denna ökning visas även inom kostnader för leasing av IT-
          utrustning. Även planerad förvaltningsverksamhet ökar och därmed intäkterna från
          kunderna.
          Personalkostnaderna ökar mellan åren, vilket till största del beror på indexökning,
          men även att verksamheten ökar i omfattning. Även om personalkostnaderna inte
          når upp till budget för 2025, ökar kostnaderna jämfört med föregående år på grund
          av utökad verksamhet.
          Konsultkostnaderna ökar något jämfört med förra året, främst på grund av fler
          projekt, men minskar jämfört med budget.
          IT-program, licenser, med mera ökar där främst ökade inköp inom Klient som
          tjänst märks.
          Övriga kostnader ökar för året och avser främst ökade kostnader för lokaler,
          telefoni, larm, och IT-kommunikation.

          Effektmått och övriga mått/nyckeltal
            Nyckeltal                                     2025          2024           2023

            Antal tjänster                                       56            57             51
            Tecknade kundavtal förvaltningar                100%           100%           100%
            Tecknade kundavtal bolag                          44%           44%            40%
            Antal incidenter lösta inom Service Level         87%           85%            75%
            Agreement snitt
            Antal Major Incidents                                55            34             61
            Konsolideringsgrad bastjänster                    44%           35%            35%
            NKI                                                          58,6 %*               -



Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                               5 (40)
          Intraservice levererar 56 tjänster till Stadens förvaltningar och bolag, 23
          bastjänster, 23 tjänster inom digital infrastruktur samt 10 tillägg- eller
          specialisttjänster.
          Förvaltningen har tecknat kundavtal med samtliga av stadens förvaltningar och 44
          procent av bolagen. Andel tecknade kundavtal med stadens bolag ligger kvar på
          samma nivå som 2024.
          Osäkerheter kopplade till personuppgiftsansvaret och informationssäkerheten anges
          ofta som skäl av bolagen som inte tecknar avtal. Intraservice har fortsatt arbeta
          tillsammans med stadsledningskontoret för att utreda personuppgiftsansvaret samt
          ett flerårigt projekt för att utveckla systematiskt informationssäkerhetsarbete.
          Under 2025 har Intraservice haft 10 845 incidenter. Antalet allvarliga
          kvalitetsavvikelser/incidenter (MI) har ökat något jämfört med 2024. De tjänster
          där MI uppkommit under 2025 är främst inom Telefoni. Antal incidenter lösta
          inom Service Level Agreement (SLA) ligger något över målet (85 procent) som
          förvaltningen har satt för nyckeltalet. SLA visar hur väl vi uppfyller SLA utifrån
          löfte om servicenivåer och åtgärdstider för incidenter.
          Konsolideringsgraden inom bastjänsterna har ökat. Ökningen beror på förändringar
          i tjänsteutbudet. Den visar andelen av bastjänsterna som nyttjas av alla våra kunder,
          det vill säga 44 % av bastjänsterna används av alla stadens förvaltningar och bolag.
          Om man tittar på antal kunder per bastjänst så har det ökat senaste åren.
          NKI är från kundundersökningen för 2024 och vi har ett stort fokus på att öka
          kundernas förväntningar på service och samarbete. Förvaltningen har flera
          aktiviteter pågående inom detta område, ett viktigt projekt i detta sammanhang är
          projektet att utveckla samordningsmodellen.


2.1.2     Väsentliga avvikelser i verksamhetens utveckling
            Staden kan inte använda IT - systemen Adato och Stella *

            Beskrivning av avvikelse och orsak till att den uppstått
            Leverantören Miljödata har blivit utsatt för ett cyberangrepp som medfört att Intraservice
            behövt stänga ner IT-systemstöden för rehabilitering och arbetsskador.
            Konsekvenser för de verksamheten är till för
            Sedan slutet av augusti har IT-stödet inte kunnat användas av våra kunder.
            Handläggningen av rehabilitering och arbetsskador försvåras eftersom verksamheterna
            inte har tillgång till något IT-systemstöd.
            Konsekvenser för förvaltningen, medarbetare och chefer
            Intraservice har omprioriterat resurser för att hantera incidenten. Medarbetare har
            arbetat övertid. Chefer har hanterat frågor från media som krävt resurser och
            omprioriteringar av planerad verksamhet.
            Ekonomiska konsekvenser
            Ökade kostnader för övertid. Kostnader för att informera alla drabbade via Mina
            meddelanden och portokostnader för de som får information via brev. Risk för kostnader
            utifrån eventuella rättsliga efterspel.
            Vidtagna åtgärder
            Intraservice Incidentgrupp tillsammans med krisledningsgruppen beslutade att en rad
            skydds- och säkerhetsåtgärder behöver genomföras innan IT-stödet åter igen kan tas i
            drift. Under hösten har en utredning samt åtgärder genomförts som ett led i att åter igen
            kunna starta IT-stödet.


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                    6 (40)
            Arbete pågår även med att se över hur data lagras och gallras inom de system som
            förvaltningen använder och tillhandahåller till staden.

            Målsättningen är att tjänsten ska kunna startas upp under kvartal 1 2026.
          * Adato stödjer arbetet med rehabilitering och arbetsanpassningar
          Stella är vårt tidigare system för tillbud och skador inom arbetsmiljö, som därför inte används aktivt
          längre, men finns kvar som en historisk miljö med läsbehörighet för ett mycket begränsat antal
          personer per kund.


2.1.3     Övrig väsentlig styrinformation till kommunstyrelsen
          Ökade kostnader för leverantörsavtal och licenser
          Leverantörs- och licensavtal är en stor del av stadens kostnader. Omförhandlingar
          under löpande år kan ge ökade kostnader utöver budget.
          Microsoftavtalet som nu omförhandlas får en påverkan på kostnadsutfallet från juni
          2026, detta innebär att kostnadsutfallet för 2026 blir högre jämfört med beslutad
          budget. Kostnader som kan behöva tilläggsfinansiering under 2026 och fortsatt. I
          budgeten för 2026 har förvaltningen enbart tagit höjd för normal prisökning i
          samband med omförhandling av avtalet. Efter sommaren har tillkommande
          information kommit från Microsoft som kan innebära förändringar mot tidigare
          bedömning.


          Pågående arbete inom informationssäkerhet
          Cybersäkerhetslagen trädde i kraft i januari 2026. Intraservice interna arbete med
          att förbättra det systematiska informationssäkerhetsarbetet inkluderar vad
          förvaltningen behöver hantera kopplat till lagen.
          Under 2025 startade Stadsledningskontoret ett projekt med mål att påbörja ett
          gemensamt systematiskt och riskbaserat informations- och cybersäkerhetsarbete
          där informationssäkerhet, juridik, verksamhet och IT interagerar med varandra.
          Intraservice bidrar till detta arbete genom vidareutveckling av det befintliga
          tjänsteutbudet utifrån de krav som projektet definierar.
          Intraservice bidrar till Göteborgs Stads övergripande arbete, samtidigt som
          förvaltningen arbetar med att ta fram och uppdatera förvaltningens interna styrande
          dokument och processer. Förvaltningens förändringsarbete inkluderar även
          utbildning av personal, uppdatering av arbetssätt och förstärkta säkerhetsåtgärder i
          tjänster som levereras till Göteborgs Stads förvaltningar och bolag. Det är ett arbete
          som planeras utifrån både ett kort- och långsiktigt perspektiv.
          För att nå upp till vad Cybersäkerhetslagen anger krävs ett systematiskt långsiktigt
          arbete. Ur ett kortsiktigt perspektiv får det flera konsekvenser för förvaltningar och
          bolag, då man behöver förändra arbetssätt, processer och byta systemstöd samt
          utbilda personal.
          Förändringsarbete kan medföra att Intraservice behöver vidareutveckla
          tjänsteutbudet. I dagsläget är det svårt att bedöma vad detta innebär.
          Det utökade uppdraget innebär att förvaltningen har behov av tillkommande
          finansiering för att kunna genomföra uppdraget. Förvaltningen planerar att begära
          medel för detta i kompletteringsbudgeten för 2026.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                              7 (40)
          Projektet "Översyn fördelningsnycklar och gemensamma kostnader"
          Under hösten har Intraservice ingått i Stadsledningskontorets projekt "Översyn
          fördelningsnycklar och gemensamma kostnader". Syftet med projektet har varit att
          bedöma om de nuvarande fördelningsnycklarna för bastjänster, digital infrastruktur
          och utvecklingsinsatser är ändamålsenliga. Arbetet har identifierat flertalet
          förändringar avseende fördelningsnyckel och vilken kundbas som ska finansiera
          tjänsten. Projektet har också i några fall kategoriserat om från bastjänst till
          tilläggstjänst. Intraservice står bakom projektets resultat som kommer införas till
          2027 och ser att det kommer bidra positivt i dialogerna med staden.
          Parallellt med detta har Intraservice identifierat en ny riktning i stadens styrning i
          samband med den uppdaterade riktlinjen för styrning, samordning och finansiering
          av digital utveckling och förvaltning. Intraservice ser en rörelse från gemensam
          koncernnytta till nytta för enskilda förvaltningar och bolag. Detta innebär att
          verksamhetsutveckling av stadens kärnverksamheter med hjälp av digitalisering
          kan begränsas. Konsekvensen är att färre förvaltningar och bolag använder de
          gemensamma tjänsterna och att tjänsterna blir dyrare för de som är kvar.
          Intraservice pågående upphandling av ekonomisystem
          I Intraservice bastjänst Stöd i ekonomiprocesser ingår att tillhandahålla ett
          ekonomisystem för Göteborg Stads förvaltningar och bolag. Nuvarande
          ekonomisystem, Unit4, levereras till samtliga förvaltningar och bolag i Göteborg
          Stad (förutom Liseberg, Göteborg Energi och Renova).
          Avtalet med nuvarande leverantör löper ut i slutet av september 2028. Avtalet
          behöver därför konkurrensutsättas enligt lag (2016:1145) om offentlig
          upphandling.
          I februari 2025 fattade Nämnden för Intraservice beslut om anskaffning angående
          upphandling av ekonomisystem med extern drift för Göteborgs stad. Nämnden
          beslutade också att inleda annonserad upphandling genom förhandlat förfarande
          med föregående annonsering. I upphandlingens första steg, ansökansinbjudan,
          inkom fyra leverantörer med svar. Efter utvärderingen godkändes två av dessa för
          att komma in med anbud i upphandlingens andra steg.
          I upphandlingens andra steg inkom inga anbud. På grund av bristande konkurrens
          tog nämnden för Intraservice beslutet om att avbryta upphandlingen med syfte att
          genomföra upphandlingen på nytt. Projektet kommer ta ställning till eventuella
          justeringar i kravspecifikationen när vi fått ökad förståelse för varför leverantörerna
          valde att inte lämna anbud.
          För projektet innebär den uppdaterade tidplanen cirka ett års försening jämfört mot
          den initiala där vi bedömer att ett avtalstecknande skulle kunna ske februari 2027.
          Förseningen kommer troligtvis innebära ett behov av förlängning av befintligt
          avtal.


2.2       Uppföljning av kommunfullmäktiges
          budgetmål

2.2.1     Göteborg ska vara en jämlik och trygg stad där alla
          invånare ges inflytande och möjlighet till delaktighet.
          Förvaltningen arbetar för en jämlik och trygg stad. Detta görs genom att utveckla


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                               8 (40)
          och förvalta tillgängliga tjänster och digital infrastruktur som bidrar till god och
          likvärdig service, samt genom att sträva efter en god informationssäkerhets- och
          dataskyddskultur.
          Förvaltningen arbetar ständigt med att utveckla säkerheten i leveranserna och
          förbättra förmågan att skydda mot, upptäcka och bevaka hot och sårbarheter.
          Intraservice är projektägare för ”European Citiverses Uniting for Inclusiveness”
          som ska utveckla en tjänst som sänker trösklar för fysiska besök och göra staden
          mer tillgänglig på nya sätt. Med hjälp av Göteborgs digitala tvilling och AI
          kommer vi göra det möjligt att öva och lägga upp strategier för ett besök, tryggt i
          sitt hem, på sin egna enhet.
          Förvaltningen utvecklar stadens digitala arkivsystem och bevarande samt gör
          allmänna handlingar tillgängliga. 87 procent av stadens förvaltningar och bolag
          nyttjar tjänsten Stöd för dokument- och ärendehantering (Ciceron). Den nya
          tjänsten innebär att organisationerna har ett gemensamt arbetssätt, där en
          bedömning görs redan vid registrering för att avgöra om en inkommen handling
          behöver överföras till ett e-arkiv för bevarande. Detta underlättar utlämning av
          allmänna handlingar till allmänheten idag och i framtiden, vilket bidrar till
          öppenhet och transparens, samt skapar förutsättningar för minskad administration.
          Via två tjänsteerbjudanden, Mina meddelanden och Säker digital kommunikation
          (SDK), ansluter staden till den nationella digitala infrastrukturen, vilket ger
          invånarna bättre möjlighet att vara delaktiga. Medborgare med en digital brevlåda
          får sin myndighetspost skickad dit, om inte så skickas meddelandet automatiskt via
          vanlig post. Användandet av Mina meddelanden har ökat då det nya systemet för
          politisk ärendehantering ansluter till tjänsten. SDK möjliggör säker digital
          kommunikation mellan stadens olika myndigheter och med andra myndigheter
          utanför staden. Det skapar nytta för medborgare i form av effektivare utbyte av
          information, ökad datasäkerhet, bättre integritetsskydd och kostnadsbesparingar.
          Mina meddelanden möjliggjorde att förvaltningen i samband med incidenten av
          miljödata kunde nå anställda och före detta anställda i Göteborgs Stad på ett
          effektivt sätt, vilket sparade både tid och flera miljoner kronor i porto.
          Via tjänsten E-tjänsteplattform ökar delaktigheten för stadens medborgare genom
          att vi levererar ändamålsenliga e-tjänster till staden. E-tjänsterna är tillgängliga
          24/7 och medborgare ges en säker och samordnad upplevelse av det digitala mötet
          med staden.
          Genom visuell kommunikation tillhandahåller vi stadens manér, samt foton,
          illustrationer och animationer. Dessa är normmedvetna och kvalitetssäkrade ur ett
          tillgänglighetsperspektiv.


2.2.2     Segregationen i Göteborg ska brytas.
          Intraservice bidrar till målet genom att förvalta och utveckla gemensamma tjänster
          och gemensam digital infrastruktur. Genom dessa bidrar vi till minskad
          administration i staden och bättre dataanalys inom stadens verksamheter. Det
          erbjuder även en möjlighet för förvaltningar och bolag att se visuella flöden och
          kopplingar inom processer och arbetsflöden men även till andra förvaltningar eller
          myndigheter.
          Förvaltningen levererar tjänster inom visuell kommunikation och i den tekniska
          plattformen goteborg.se som skapar förutsättningar för göteborgarna att ta del av
          information om sina demokratiska rättigheter och den service och tjänster som
          Göteborgs Stad erbjuder utifrån ett inkluderande och normmedvetet

Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                            9 (40)
          förhållningssätt. Inom ramen för detta arbetar vi tillsammans med andra
          förvaltningar i att använda ett medvetet, lättillgängligt språk samt analys och
          bildutbud för att spegla befolkningen i Göteborg.
          Intraservice bidrar även till att målet uppfylls genom att förvaltningen levererar
          fritt wifi utomhus i flera delar av staden och utökning av leveranser sker på
          uppdrag av enskilda förvaltningar. Tjänsten skapar förutsättningar för digital
          kommunikation för fler göteborgare och besökare.
          Förvaltningen bidrar även till likabehandling och en likvärdig skolgång för stadens
          barn och unga genom att via tjänsten IT-arbetsplats leverera datorer och andra
          enheter till stadens alla elever.
          Inom tjänsten Stadsnät – WAN ges tillgång till kommunikationsteknik enligt det
          nationella målet på 1 GB kapacitet till alla, oavsett verksamhet. Det skapar
          digitaliseringsmöjligheter och främjar positiva, ekonomiska, sociala och
          miljömässiga kopplingar mellan stadsområden enligt den nationella
          bredbandsstrategin.
          Ytterligare områden där vi bidrar till att uppfylla målet är att bidra till Göteborgs
          Stads processer och systemstöd för kompetensbaserad, normkritisk rekrytering. Ett
          perspektiv som också är med i kommande förstudie för nytt rekryteringsverktyg.
          Detta kan motverka diskriminering och skapa förutsättningar för fler göteborgare
          som söker arbete inom Göteborgs Stad.
          Fler exempel som bidrar till måluppfyllelse beskrivs under målet om att "Göteborg
          ska vara en jämlik och trygg stad där alla invånare ges inflytande och möjlighet till
          delaktighet".


2.2.3     Göteborg ska klara kompetensförsörjningen.
          Förvaltningen arbetar med omvärldsbevakning, utveckling av automatisering och
          forskning med AI. Tanken är att hjälpa verksamheterna att se möjligheter med ny
          teknik och hur vi behöver förändra bland annat arbetssätt och processer kopplat till
          att kunna kompetensförsörja genom digitalisering.
          Ytterligare tjänster som innebär att Intraservice bidrar till att uppfylla målen är nytt
          it-stöd för rekrytering som upphandlats och implementerats under året. Den
          utvecklade tjänsten ska göra det enkelt att söka stadens lediga tjänster.
          Rekryterande chefer ska även ha ett enkelt systemstöd som stöder
          kompetensbaserad rekrytering.
          Under året har det pågått ett arbete med att införa digitala anställningsavtal i
          Göteborgs Stad. Lösningen för digitalt undertecknande av anställningsavtal är nu i
          bruk hos några av stadens bemanningsenheter med gott resultat och under 2026
          kommer införande ske i hela Göteborgs Stad.
          Under året har flera nya kunder tillkommit i tjänsterna Stöd i arbetet med
          Löneadministration, Lönebildning och Personaluppföljning. Det innebär att
          samtliga bolag i koncernerna Framtiden och Higab nu använder dessa IT-stöd.
          Intraservice ansvarar, både som egen förvaltning och i samarbete med andra, för
          nedanstående fyra aktiviteter inom stadens kompetensförsörjningsplan 2024–2026:
          1. Genomföra riktade insatser för att nå högskolestuderande till
          semestervikariat och bemanningsenheter i stadens verksamheter.
          Intraservice har inför sommaren haft en kampanj för alla lediga semestervikariat
          via stadsinfotavlor och sociala medier samt synliggjort semestervikariaten via


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                10 (40)
          Göteborgs Universitets jobbannonsportal. Aktiviteten är avslutad.
          2. Ta fram målgruppsanpassad digital introduktion för elever till och med
          gymnasienivå som används i samband med exempelvis prao och lovjobb.
          Intraservice har tagit fram en målgruppsanpassad digital introduktion för elever till
          och med gymnasienivå som används i samband med exempelvis prao och lovjobb.
          Aktiviteten är genomförd och avslutad.
          3. Öka utvecklingstakten av digitala lösningar som effektiviserar samt
          förenklar administrativa processer inom HR-området.
          Utveckling av digitala signering av anställningsavtal och överenskommelse om
          timlön pågår. En pilot har genomförts under året och fortsatt införande är planerat
          under 2026.
          Det pågår även ett arbete inom verksamhetsområde HR med att ta fram en digital
          assistent som med hjälp av AI ska svara på vanligt förekommande HR-frågor.
          4. Utöka antalet platser och se över fördelningen av platser i programmet
          Morgondagens chef
          Antalet platser på morgondagens chef har ökat från 80 platser 2024 till 100 platser
          2025. Under 2026 kommer antalet platser att öka till totalt 150 platser.


2.2.4     Göteborg ska byggas ihop till en grön och levande stad
          utan bostadsbrist.
          Intraservice har en indirekt påverkan genom tjänster som skapar förutsättning för
          andra förvaltningar. Digitalisering är central för en hållbar samhällsutveckling.
          Detta förutsätter bättre samverkan och bättre förmåga hos organisationer och
          system att kommunicera med varandra samt säker och stabil infrastruktur.
          Digitaliseringen är även central för en lyckad hållbar omställning. Vår
          tjänsteportfölj ska stödja en omställning mot ett mer hållbart samhälle. Detta sker
          exempelvis genom att tillhandahålla lösningar för automation, bättre utnyttjande av
          resurser och strategisk användning av data och artificiell intelligens. Enligt World
          Economic Forum kan 70 procent av hållbarhetsmålen i Agenda 2030 bli möjliga
          genom digitalisering med uppkopplade produkter, AI och automation.
          Intraservice levererar nytta och bidrar till måluppfyllelsen i tjänster inom området
          automation. Nu tillförs förmågor inom området AI som stärker och ytterligare ökar
          möjligheten att automatisera processer. Det kommer att öka nyttan i form av högre
          tillgänglighet mot stadens medborgare, effektivare administration och omställning
          till ett mer datadrivet och hållbart samhälle.
          I tjänsten Smart Stad möjliggörs stora nyttor för staden. En grundsten i tjänsten är
          ”City information plattform” (CIP). CIP kan hantera stora mängder sensordata
          (internet of things-data) där informationen är strukturerad och användbart samlad.
          CIP fungerar som ett nav där olika dataströmmar (t.ex. från sensorer, appar,
          myndigheter) samlas in och visualiseras, analyseras och tillhandahåller data från
          olika källor i staden för att effektivisera stadens drift och förbättra livskvalité. En
          del av CIP hanterar datadelning. Syftet med IoT- plattformen och datadelning är att
          underlätta
              •   smart styrning av stadens infrastruktur och tjänster (trafik, energi, vatten,
                  avfall etc)
              •   datadrivet beslutsfattande för stadsplanerare, politiker och medborgare


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                               11 (40)
              •   integration av olika system och aktörer (myndigheter, företag och
                  invånare).


2.2.5     Göteborg ska vara ledande i klimatomställningen och ha en
          hög biologisk mångfald.
          Förvaltningen har börjat planera för insatser kopplat till nya EU-direktivet CSRD,
          agenda 2030 och Göteborgs Stads egen budget. Under året har förvaltningen även
          arbetat med kommunfullmäktiges inriktning om att integrera
          hållbarhetsperspektiven i ordinarie uppdrag.
          Hållbarhet är en naturlig del i inköp och avrop, med stöd av våra ramavtal. Krav
          ställs vid inköp och upphandling om återanvändning, resurssnålhet,
          avfallshantering. Strävan efter cirkulära lösningar står även inskrivet i våra interna
          anvisningar och rutiner för inköp.
          Intraservice arbetar med hållbar IT med hållbara tjänster och cirkulära lösningar. I
          tjänsten IT-arbetsplats levereras och livscykelhanteras cirka 77 000 enheter till
          stadens verksamheter. Andelen administrativa windowsdatorer som hanteras inom
          tjänsten är 98,5 procent. Livscykelhantering innebär effektiv logistikhantering,
          minskad administration och minskad miljöpåverkan. Minskade koldioxidutsläpp
          genom upphandling av energieffektiva klienter, förlängd livslängd och mindre
          elektronikavfall genom återbruk. Till tjänsten IT-arbetsplats tillförs nu en ny
          komponent i form av Ipad som bland annat utbildningsverksamheten efterfrågat.
          I tjänsten IT-arbetsplats ingår även funktion för samordnad utskriftshantering och
          99 procent av stadens nätverksanslutna skrivare ingår i tjänsten. Det bidrar till färre
          utskrifter och mer resurssnål utskriftshantering i staden. Även kostnader för
          support och underhåll har minskat sedan tjänsten infördes. Minskad
          energianvändning sker genom förvaltningens datahallar och
          självbetjäningsalternativ, e-utbildningar.
          Under hösten 2025 fick Intraservice ansökan om bidrag från Vinnova godkänd för
          projektet Svenska Vattendatalabbet (SVADA). Målet är att etablera ett nationellt
          dataspace som gör VA-sektorn till en föregångare i Europas arbete för hållbart
          vatten och bidrar direkt till missionen Hållbart vatten för alla 2050.
          Förvaltningen bidrar även till måluppfyllelse genom tjänsteerbjudandena Mina
          meddelanden och Säker digital kommunikation, som innebär att handläggare och
          personal i staden kan skicka myndighetspost digitalt till medborgare och mellan
          myndigheter. Det förkortar handläggningstider och tjänsterna ger även möjlighet
          till automatiserade arbetsflöden. Sammantaget bidrar dessa leveranser till
          kostnadsbesparingar på miljontals kronor varje år och hållbarhetsnyttor i form av
              •   minskad pappersanvändning, transport, distribution och administration
              •   mindre behov av fysiska arkiv, toners och annan kontorsutrustning.
          Mina meddelanden möjliggjorde att förvaltningen i samband med incidenten av
          miljödata kunde nå anställda och före detta anställda i Göteborgs Stad på ett
          effektivt sätt, vilket sparade både tid och flera miljoner kronor i porto.


2.2.6     Göteborgs Stad ska ha en välfärd som möter
          göteborgarnas behov.
          Intraservice bidrar indirekt till målet genom de tjänster och den digitala
          infrastruktur vi utvecklar på uppdrag av förvaltningar och bolag. Vi bidrar till nya


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                               12 (40)
          arbetssätt och kompetensförsörjning för att klara välfärdens utmaningar med bland
          annat ny teknik och automatisering.
          Genom ansvaret för Göteborgs Stads gemensamma riktlinjer kring arkitektur och
          digitala infrastruktur bidrar vi till att göteborgarna ska kunna ta del av
          välfärdstjänsterna på ett säkert och effektivt sätt. Eftersom arbetet med stadens
          gemensamma verksamhets- och IT-arkitektur är under utveckling har det varit
          viktigt att höja kompetensen. Detta har skett genom utbildningar för deltagare från
          stadens förvaltningar och bolag.
          Inom geografiska data för kartor och positionering fortsätter förvaltningens
          samordning i staden. Arbetet med att hitta en målarkitektur tillsammans med
          tjänster för att öka stadens samarbeten och nyttor stäms av i ett gemensamt
          geodataforum. Detta ska i förlängningen bidra till bättre och mer effektiv service
          utifrån behoven hos boende, besökare och företagare i Göteborg.
          Göteborgs Stad deltar i det nationella projektet ”Gemensam digital assistent för
          offentlig sektor, SveaGPT”, vilket leds av AI Sweden. Förvaltningen koordinerar
          stadens medverkan, där äldre- samt vård och omsorgsförvaltningen,
          utbildningsförvaltningen, förskolan och grundskolan utforskar och testar.
          Många fler verksamheter i staden har behov av att testa digital assistent som stöd i
          sin verksamhet. Intraservice har därför tillsammans med demokrati och
          medborgarservice, tagit fram ett utvecklingsprogram, AI-Speed som utgår från en
          enkel innovationsmodell och omfattar fem träffar. Det ger fler möjlighet att testa
          digital assistent. 16 team från staden har hittills deltagit i AI-Speed, en satsning
          som visat att digital assistent kan ge stora tidsbesparingar inom fler områden och
          som även gett lärorika insikter om stadens data och ökad kunskap inom AI-
          området.
          Utifrån beviljad ansökan via stadsledningskontorets utlysning kring AI, utvecklar
          Intraservice en digital assistent för stadens medarbetare. Projektet har beslutat att ta
          hem och köra SveaGPT i stadens egen digitala infrastruktur. Tjänsten kommer vara
          trygg och säker att använda gentemot stadens informationsmängder, upp till klass 3
          information.
          Ytterligare tjänster som bidrar till måluppfyllelse är Stöd för planering och
          uppföljning, Processtöd samt Stöd för projektverksamheter. Tjänsterna underlättar
          för stadens verksamheter inom styrning och bidrar till en effektivare service till
          medborgarna. Tjänsten ärendehantering och digitalt bevarande bidrar till välfärden
          genom att det blir enklare för göteborgarna att som aktiva medborgare ta del av
          allmänna handlingar.


2.2.7     Göteborgs Stad ska ge sina anställda en bra arbetsmiljö
          och goda arbetsvillkor.
          Genom Intraservice leveranser och digitala infrastruktur strävar förvaltningen mot
          att med effektivare processer och mer lättanvända system göra det enklare att
          arbeta i Göteborgs Stad.
          Ett exempel på hur Intraservice arbetar för att göra arbetet effektivare är genom
          RPA-teknik, som innebär att robotar tar över manuella processer. På så sätt slipper
          medarbetarna monotont och tidskrävande arbete. Till exempel används robotar
          inom ekonomitjänsterna för att göra månatliga avstämningar av konton och
          manuella revideringar. Detta skapar förutsättningar för att minska administrationen
          i Göteborgs Stad.



Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                13 (40)
          För att säkerställa att förändringar av digitala tjänster bidrar till en god arbetsmiljö
          för stadens medarbetare finns det en särskild samverkansgrupp för digitalisering
          som leds av stadsledningskontoret. Inför förändringar i IT-stöd eller vid införande
          vid nya genomförs riskbedömningar tillsammans med fackliga organisationer för
          att fånga upp eventuella risker för arbetsmiljön.
          Intraservice arrangerar även utbildningar inom arbetsmiljö för Göteborgs Stads
          chefer och HR-specialister.
          Inom förvaltningen arbetar Intraservice systematiskt med att ständigt förbättra
          arbetsmiljön. Detta sker genom stadens överenskomna arbetssätt och processer
          samt utifrån förebyggande åtgärder och aktiviteter inom de utvecklingsområden
          som kommer fram i medarbetarsamtal, APT och i de årliga medarbetar- och
          chefsundersökningarna som tar upp både psykosocial, fysisk och digital
          arbetsmiljö.


2.3       Väsentliga personalförhållanden

2.3.1     Mått/nyckeltal som beskriver utvecklingen ur ett HR-
          perspektiv (nämnder)
                                                           2025           2024           2023

            Total sjukfrånvaro (%)                                5,0            5,7            5,5
            Förvaltningsextern personalomsättning                 7,6            6,1         13,3
            (%)
            Antal årsarbetare                                 733,8          691,4            709



          Förvaltningens sjukfrånvaro har gått ner med 0,7 procent och ligger på den lägsta
          nivån sedan lång tid tillbaka, 5,0 procent. Jämfört med Göteborgs Stads totala
          ackumulerade sjukfrånvaro (7,8 procent) för 2025 är det också en mycket låg
          sjukfrånvaro. Minskningen mot föregående år förklaras av att
          långtidssjukfrånvaron har gått ner med 0,7 procent. Framförallt handlar det om
          medarbetare med psykisk ohälsa har kommit tillbaka i arbete under året, mycket
          tack vare ett aktivt rehabiliteringsarbete.
          Personalomsättningen har gått upp från 6,1 procent föregående år till 7,6 procent
          2025. Av de totalt cirka 50 medarbetare som har avslutat sin anställning på
          Intraservice under 2025 är ca 25 procent medarbetare som har gått i pension och
          några är medarbetare som har haft tidsbegränsade anställningar. Det finns ingen
          överrepresentation på någon särskild yrkesgrupp bland de som slutar och går till
          annan arbetsgivare utan det handlar om en bredd av olika befattningar. En nivå på
          personalomsättning på 7,6 procent bedöms som relevant och rimlig.

          Ökningen av personalvolymen och antal årsarbetare handlar om rekrytering till
          vakanser samt till utökade och/eller nya uppdrag. 85 nya medarbetare började på
          förvaltningen under 2025. Det finns inget särskilt yrkesområde eller någon
          befattning som utmärker sig utan det handlar om en spridning av olika befattningar.


2.3.2     Analys av situationen inom HR-området
          Arbetsmiljö


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                 14 (40)
          Förvaltningens arbetsmiljöarbete fungerar väl och så även den fackliga samverkan.
          2025 års medarbetarundersökning visar på ett mycket stort engagemang med hela
          93 % svarsfrekvens och ett resultat på 80 avseende indexet Hållbart
          Medarbetarengagemang (HME). Samtliga index och frågeområden i
          undersökningen ligger högt och oförändrade eller marginellt lägre i jämförelse med
          året innan. Högst resultat visar delindexen Kommunikationsklimat på 85 och
          delindexet Ledarskap på 84. Ett fortsatt fokusområde för förvaltningen är att arbeta
          med delfrågan inom frågeområdet organisatorisk tillit som handlar om
          medarbetarnas upplevelse av huruvida förvaltningsledningen fångar upp
          synpunkter och idéer samt ger återkoppling.

          Resultatet för cheferna visar på en mycket positiv utveckling. Alla index går upp
          mellan 3-7 enheter och ligger resultatmässigt mellan 80-90. Tittar vi på de olika
          frågeområdena har förvaltningen ett resultat mellan 71-94. Lägst resultat har
          området som handlar om arbetsbelastning och återhämtning men här ser vi ändå
          positivt nog en ökning med fyra enheter sedan föregående år. Förvaltningen har
          under året arbetat aktivt med Chefoskopet och chefers organisatoriska och
          administrativa förutsättningar. Detta arbete är sannolikt en bidragande orsak till det
          fina resultatet i chefsenkäten. Chefers förutsättningar kommer att kvarstå som ett
          prioriterat område för förvaltningen.

          Vad gäller fysisk arbetsmiljö visar resultatet i förvaltningens mätning utmaningar
          med luftkvalitet, ventilation och temperatur i nuvarande lokaler. Det pågår ett
          intensivt arbete med förberedelser inför flytt till nya lokaler som beräknas till
          årsskiftet 26/27. Det verksamhetsbaserade arbetssätt som förvaltningen använder
          sig av har utmaningar i nuvarande lokaler men kommer fullt ut att stödjas i nya
          lokaler.
          Under året har personalomsättningen för chefer varit mycket låg och endast två har
          slutat. Detta bidrar till en stabilitet som har en mycket positiv effekt på
          arbetsmiljön i stort.

          Kompetensförsörjning
          Både på lång och kort sikt bedöms förvaltningen ha god förmåga att säkerställa
          kompetensförsörjningen. 2025 har varit ett år med hög rekryteringstakt, cirka 100
          utannonserade tjänster, och det har inte varit några större utmaningar att hitta rätt
          kompetens. Det har också varit många sökande i flera av våra rekryteringar.

          Flera verksamhetsområden och enheter har under året haft fokus på att systematiskt
          arbeta med kompetensöverföring för att dels minska sårbarheten men också för att
          höja medarbetarnas och organisationens kompetens. Ett annat fokusområde har på
          flera håll i organisationen handlat om att stärka det tvärfunktionella samarbetet för
          bättre och mer enade leveranser samt en ökad förståelse för varandras
          verksamheter.
          Ett exempel på ett värdeskapande tvärfunktionellt samarbete är utvecklingen av
          processerna pre-, on- och offboarding för medarbetare, chefer, praktikanter och
          konsulter. Syftet har varit att skapa en professionell och positiv upplevelse för
          målgrupperna samt underlätta och skapa bättre förutsättningar för förvaltningens
          chefer.

          Sammanfattning
          Den sammanfattande bedömningen är att Intraservice har en relativt god och stabil
          situation inom HR-området. Sjukfrånvaron är den lägsta på många år, resultatet i
          medarbetar- och chefsundersökningen är bra och personalomsättningen ligger på


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                              15 (40)
          en rimlig nivå. Förvaltningens förutsättningar för att klara grunduppdraget bedöms
          därmed som goda.


2.4       Ekonomisk uppföljning
          Den ekonomiska uppföljningen sker både ur ett organisatoriskt perspektiv, per
          avdelning och ansvar samt ur ett tjänsteperspektiv, per tjänst. Vid uppföljning av
          intäkter och kostnader organisatoriskt sker även separat uppföljning av centrala
          gemensamma kostnader. Vid uppföljning av tjänsternas intäkter och kostnader är
          dessa kostnader fördelade till respektive tjänst.
          I nedan tabeller i årsrapporten redogörs för båda perspektiven. I bilaga (bilaga 3)
          till rapporten finns även specifikation över tjänsternas kostnader för 2025 jämfört
          med budget, prognos augusti samt utfall föregående år.
          Budgeterade kostnader per tjänst faktureras kund baserat på en prislista som
          beslutades av nämnden i december 2024. Fakturering under 2025 sker löpande för
          vissa tjänster med rörlig volym, då detta är mest lämpat för kundernas nyttjande av
          tjänsten. Detta innebär att fakturerad kostnad kan skilja sig från budgeterad om
          kunden ökar eller minskar sitt nyttjande under året.
          Under 2025 har Intraservices kostnader minskat jämfört med budget och därmed
          skedde återreglering med 29,5 miljoner kronor till kund i december månad.


2.4.1     Analys av årets utfall - Nämnd

          Resultatredovisning i sammandrag
                                                                                             Prognos           Utfall fg
            Belopp i mnkr                 Utfall          Budget          Avvikelse
                                                                                               aug                år

            Intäkter                       1 420,1          1 434,1              -14,0          1 442,7          1 341,8
            Kostnader                     -1 451,4         -1 472,3               20,9         -1 467,1         -1 373,6
            Kommunbidrag                       38,2             38,2                  0            38,2              35,5
            Kommuninterna
                                                   0                0                 0                0                 0
            bidrag
            Resultat                            6,9                 0              6,9             13,8                3,7
            Eget kapital                       17,9             11,0               6,9             11,0              14,7
          Ovan siffror avser "Externt inkl nämnder", vilket innebär att alla interna poster är avräknade. Vidare i rapporten
          fortsatt redovisas siffror för helheten, dvs även inklusive Intraservice egna köp för bastjänster, digital
          infrastruktur och övriga tjänster.
          Resultatutfall
          Utfallet för helåret 2025 visar på ett slutligt överskott i verksamheten med 6,9
          miljoner kronor och då har återreglering skett till kund med 29,5 miljoner. Både
          förvaltningen av tjänster och förändringsinitiativ visar nettoöverskott. Enskilda
          tjänster visar både positiva och negativa budgetavvikelser, men på helheten uppstår
          ett överskott som regleras tillbaka till kunderna.
          Intäkter
          Förändring av intäkter jämfört med budget beror på flera saker. Ökade volymer
          inom verksamhetsområde Digital arbetsplats, där Klient som tjänst samt övrig
          direktförsäljning står för den större delen av ökningen. Motsvarande ökning finns
          bland inköpskostnaderna. Minskning avser lägre sålda volymer på flera tjänster


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                                          16 (40)
          inom främst område digital infrastruktur samt att vissa tilläggs- och
          specialisttjänster inte nått upp till budgeterad volym.


          Kostnader
          Förändring av kostnader avser främst överskott inom flera verksamhetsområden,
          som stabsavdelningar och avdelning kund där rekryteringar inte skett i tid enligt
          planerat samt att förvaltningens centrala budgetmedel inte nyttjats fullt ut under
          året. Även inom gemensamma tjänster och framför allt inom verksamhetsområde
          HR och kommunikation, ledning och styrning har överskott uppkommit inom
          förvaltning av tjänster. Större delen avser lägre kostnader för personal samt lägre
          kostnader för utveckling inom befintlig tjänst.
          Inom digital infrastruktur ökar kostnaderna, främst avseende Klient som tjänst och
          övrig direktförsäljning.
          Återreglering till kund 2025
          Enligt riktlinjen ska återreglering ske till kund för bastjänster och digital
          infrastruktur. För 2025 har denna beräkning skett baserat på november månads
          utfall och reglerats till kunderna på decemberfakturan. Återregleringen skedde för
          2025 utifrån samma principer som föregående år.

                                                                                        Progno
                                                                          Prognos
            Avdelning                                      Utfall 2025                       s
                                                                           oktober
                                                                                        augusti

            Gemensamma tjänster
            - Ekonomi                                             7,2             5,9       5,5
            - HR                                                 11,9             6,3       4,0
            - Kommunikation, ledning och styrning                12,2             7,6       5,9
            Digital infrastruktur                               -18,4         -19,0       -16,5
            Avdelning Styrning och stöd                           4,7             2,6       2,7
            Avdelning Styrning och stöd, gemensamma               7,1             4,7        0
            kostnader
            Avdelning Kund och servicecenter                      9,9             8,2       9,8
            Summa förvaltning                                    34,6         16,3         11,4
            Gemensamma tjänster
            - Ekonomi                                               0              0         0
            - HR                                                  0,5              0         0
            - Kommunikation, ledning och styrning                 2,2             1,8       2,4
            Digital infrastruktur                                 -0,9             0         0
            Summa förändringsinitiativ                            1,8             1,8       2,4
            Resultat innan återreglering                         36,4         18,1         13,8
            Återreglering 2025                                  -29,5
            Resultat                                              6,9

          Generellt
          Förvaltningen har vid prognostillfällena under året gjort en så rimlig bedömning
          som möjligt av verksamhetens kostnader och beräknat överskott. Det är svårt att
          bedöma kostnader i utvecklingsprojekt inom tjänst, vilket innebär risk för

Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                             17 (40)
          prognosavvikelser. Även svårigheten att beräkna intäkter för tilläggs- och
          specialisttjänster gör att prognosavvikelser uppstår. Förvaltningen anpassar löpande
          verksamheten utifrån den nya informationen som framkommer i prognoserna.
          Förvaltningens lokalhyresprojekt har försenats och i samband med
          hyresförlängning i befintliga lokaler uppkom en tillkommande kostnad i form av
          hyreskompensation om ca 6 mkr, vilken belastat resultatet 2025.
          Avvikelse mot helårsprognos oktober
          Prognosen i oktober visade på ett överskott om 18,1 miljoner kronor och skiljer sig
          inte mycket mot prognosen i augusti. Helårsutfallet är högre än prognosen och
          avser främst överskott på framför allt område kommunikation, ledning och styrning
          som visar på lägre kostnader för utveckling inom befintlig tjänst samt ökade
          försäljningsintäkter under senare delen av året. Området har varit lyckosamt i att
          kunna hålla nere kostnader i projekten av olika orsaker men ändå kunnat behålla
          god leverans.
          Även område HR visar högre resultat än prognos, vilket beror på lägre
          personalkostnader under året men även på mer intäkter än prognosticerats. Det är
          bland annat inom område Ledarutveckling där intäkterna ökat.
          Inom digital infrastruktur har vissa utökningar skett i verksamheten som beaktats i
          prognosen, men som inte fanns i budgeten. Inom vissa konsolideringsprojekt och
          andra pågående projekt har kostnader ökat, vilket beaktats i förvaltningens
          prognosarbete.
          I samband med prognos oktober rapporterades att det fortfarande fanns kostnader
          som inte nyttjats än, bland annat avseende utveckling befintlig tjänst, intäkter samt
          gemensamma kostnader inom förvaltningen. Till viss del uppkom inte beräknade
          kostnader och därför blev utfallet högre än prognosticerat. Även intäkter för
          tilläggstjänster prognosticerades lägre än vad utfallet blev.
          Avvikelse mot helårsprognos augusti
          Prognosen i augusti visade på ett överskott om 13,8 miljoner kronor. Det är inga
          större skillnader i verksamheten mellan prognos augusti och prognos oktober.
          Avvikelsen mellan utfall heår och prognos augusti beror i stort på samma
          förklaringar som redovisats i ovan för oktober. Återhållsamhet i
          personalrekrytering, lägre kostnader i utveckling inom befintlig tjänst och högre
          intäkter ger överskott.
          Avvikelse mot budget
          Som rapporterats månadsvis till nämnden under året avser avvikelserna i utfall mot
          budget främst lägre kostnader för personal samt kostnader för utveckling i befintlig
          tjänst, inklusive lägre konsultkostnader.
          Intäktsfakturering till kund
          Förvaltningens intäkter faktureras till kund jämnt fördelat över året med en
          tolftedel per månad. Detta innebär att det löpande uppstår en skillnad mellan
          intäkter och kostnader under året om de planerade kostnaderna uppkommer senare
          under året än vad som periodiserats i budgeten. Någon periodisering kan inte göras
          av intäkten i resultatrapporteringen under året, då kund och leverantör inom staden
          måste redovisa identiska utfall varje månad under året. Förvaltningen periodiserar
          kostnaderna så mycket som möjligt i bugdetarbetet för att minska dessa avvikelser.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                             18 (40)
2.4.2        Resultatredovisning bastjänster och förändringsinsatser

             Tjänster
                                     Utfall       Budget                    Prognos         Utfall
               Tjänster                                        Avvikelse
                                     2025          2025                       aug           2024

               Ekonomi                  -53,7         -58,1          4,4         -53,8         -51,8
               HR                      -129,9        -137,6          7,7        -131,7       -128,3
               Kommunikation,           -88,3        -106,6         18,3         -96,9         -64,6
               ledning och
               styrning
               Digital                 -776,9        -789,3         12,4        -780,9       -719,1
               infrastruktur




               Summa                 -1 048,8      -1 091,6         42,8      -1 063,4       -963,8


             Förändringsinsatser
                                     Utfall       Budget                    Prognos         Utfall
        Förändringsinsatser                                    Avvikelse
                                     2025          2025                       aug           2024

        Ekonomi                               0            0           0             0               0
        HR                                    0        -0,7          0,7             0               0
        Kommunikation,                   -1,8          -4,0          2,2          -2,2         -18,8
        ledning och styrning
        Digital infrastruktur           -22,7         -22,4          -0,5        -22,1         -51,7




        Summa                           -24,5         -27,1          2,4         -24,3         -70,5
        förändringsinsatser




             Verksamhetskostnader per tjänsteområde och tjänstekategori (förvaltning)
             Förvaltningsövergripande gemensamma kostnader har minskat i förvaltningen,
             vilket påverkar i stort samtliga tjänster positivt och är en del av årets överskott. Det
             gäller kostnader inom staberna, avdelning kund och att förvaltningens reserv inte
             har nyttjats fullt ut.
             Totala kostnader för utveckling inom befintlig tjänst uppgår till 52,3 miljoner
             kronor, vilket är 15,3 miljoner kronor lägre än budget. Av dessa avser 9,5 miljoner
             kronor projekt inom område kommunikation, ledning och styrning och avser till
             största del projektet Införa stöd för politisk ärendehantering. De minskade
             kostnaderna inom områdets projekt beror på bland annat omrpövning av
             ursprungliga bedömningar, kunnat bemanna projekten med interna kompetenser,
             avropat licenser på ett effektivt sätt.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                    19 (40)
          Bastjänster
          Tjänstekostnader inom verksamhetsområde ekonomi uppgår till 53,7 miljoner
          kronor mot budget om 58,1 miljoner. Den positiva avvikelsen består främst av att
          personalkostnader och konsultkostnader har blivit lägre än budgeterat. Och även att
          utveckling i befintlig tjänst visat lägre kostnader än planerat. Förändringen gäller
          främst tjänsten Stöd i ekonomiprocesserna.
          Tjänstekostnader inom verksamhetsområde HR uppgår till 129,9 miljoner kronor
          mot budget om 137,6 miljoner. Den positiva avvikelsen beror främst på att
          kostnader för personal och licenser har blivit lägre än beräknat, vilket påverkat
          flera tjänster inom området, framför allt Stöd i arbetet med bemanning och Stöd i
          arbetet med löneadministration.
          Tjänstekostnader inom Kommunikation, ledning och styrning uppgår till 88,3
          miljoner kronor mot budget om 106,6 miljoner. Den positiva avvikelsen beror
          främst på minskade kostnader i tjänsterna, framför allt utveckling i befintlig tjänst.
          Störst överskott visas i tjänsterna Stöd i dokument- och ärendehantering, Stöd för
          digital bevarande och LIS (Ledning i samverkan).
          Digital infrastruktur
          Verksamhetsområdet Digital infrastruktur visar ett utfall om 776,9 miljoner kronor
          mot budget om 789,3 miljoner. Inom detta tjänsteområde finns det både positiva
          och negativa avvikelser på enskilda tjänster. Främst märks positiva skillnader på
          tjänsterna Lokalt nät, IT-säkerhet och negativa skillnader märks främst inom
          tjänsterna Stadsnät-Wan, Identitet och åtkomst samt Telefoni.
          Verksamhetskostnader per tjänsteområde och tjänstekategori (förändringsinsatser)
          Förändringsinsatserna visar ett kostnadsutfall om 24,5 miljoner kronor för helåret
          mot budget om 27,1 miljoner. Totalt sett har inga större avvikelser uppkommit,
          men inom vissa enskilda projekt finns ökade och minskade kostnader.
          Bilaga tjänster
          För mer information kring förändringar i tjänsteleveranserna hänvisas till
          tjänsteuppföljningsrapporten som biläggs Årsrapporten. I bilagan redovisas årets
          kostnad för bastjänster och digital infrastruktur jämfört med budget 2025, prognos
          augusti och utfall 2024.


2.4.3     Uppföljning av erhållna statsbidrag
                                                         Erhållen
                                                        ersättning
                                                         och/eller           Speckod
            Specialdestinerat/riktat                                                         Bidragsgivare (tex
                                                        uppbokad            (obligator
            statsbidrag                                                                         Skolverket)
                                                         fordran               iskt)
                                                        avseende
                                                        2025 (tkr)

            EU-projekt                                                *      D9EX35                    EU
            Vinnova-projekt                                           *      D9EX35                 Vinnova
            Vinnova-projekt                                           *                             Vinnova
          *Bidraget ska finansiera förvaltningens nedlagda kostnader under projektperioden och bidraget redovisas som
          skuld till dess kostnaderna uppkommer.
          EU-projekt
          Under sommaren 2024 blev Intraservice projektägare för, ”European Citiverses


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                                   20 (40)
          Uniting for Inclusiveness”. Projektet ska hjälpa besökare med särskilda behov att
          planera sin vistelse i Göteborg. Det möjliggörs genom utveckling av stadens
          digitala tvilling, AI och avancerad visualisering. Totala projektbudgeten uppgår till
          23,2 miljoner kronor och Intraservices andel som partner i projektet är 1,3 miljoner
          kronor, varav 80 procent är erhållet som inbetalning, 1,1 miljoner kronor. Projektet
          ska fortgå till 2027 och finansieras till ca 50 procent av EU. Under 2025 blev det
          klart att Vinnova går in som medfinansiär med resterande 50 procent.
          Samarbete sker med Lindholmen Science Park, som är huvudansvarig
          projektledare för projektet. Göteborgs stad har en central projektkod för projektet;
          D9EX35. Intraservice, Stadsfastighetsförvaltningen och Demokrati- och
          medborgarservice är medverkande parter inom förvaltningssidan. Även inom
          bolagssidan finns medverkande parter.
          Vinnova-projekt
          Under 2025 blev det klart att Göteborg stad erhöll projektmedel för Vinnova-
          projektet SVADA - Svenska vattendatalabbet, ett treårigt projekt. Det är ett
          nationellt samarbetsprojekt som ska stärka datadriven och hållbar vatten- och
          avloppshantering i Sverige. Projektet leds av Intraservice tillsammans med flera
          aktörer och syftar till att etablera ett omställningslabb för säker och effektiv delning
          av VA-data. Hela projektetbudgeten uppgår till 13,3 miljoner kronor där Göteborg
          stad erhåller 5,2 miljoner kronor.


2.5       Värdering av eget kapital
          Förvaltningen har ett eget kapital om 11 miljoner kronor, samma nivå som
          föregående år. Riktlinjen innebär att slutreglering ska ske av bastjänster och
          tjänster inom digital infrastruktur för helåret vilket innebär att ett ekonomiskt
          överskott betalas tillbaka till kunderna och ett ekonomiskt underskott faktureras
          kunderna.
          Under 2025 har ett ekonomiskt överskott om 29,5 miljoner kronor uppkommit,
          vilket har reglerats tillbaka till kunderna under december månad. Då beräkningen
          sker per november månad uppkommer överskott i årsbokslutet. Detta regleras i
          samband med bokslutsberedningen och åtreregleras ej till kunderna.
          Det finns tjänster som redovisar både över- och underskott, men sammantaget är
          nettot positivt. Något behov av att utnyttja eget kapital för kostnadstäckning har
          därför inte funnits under 2025.
          Styrmodellens finansieringsform med tilläggstjänster och möjlighet för kunderna
          att välja bort tjänster innebär att förvaltningens risk ökar i och med att full
          kostnadstäckning inte finns. Dessutom fakureras tjänster, inom framför allt digital
          infrastruktur med rörliga volmer, vilket innebär risk för underskott om volymerna
          går ner. Flera av förvaltningens tjänster är valbara och risken för underskott kan bli
          kännbar i det fall tjänsterna inte efterfrågas i den omfattningen som bedömts i
          budgeten.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                21 (40)
3         Bokslut
3.1       Sammanfattande analys
          Förvaltningens intäktsfinansiering
          Intraservice verksamhet bedrivs främst genom tjänster inom bastjänster och digital
          infrastruktur. Av den totala budgeterade intäkten om 1 509,2 miljoner kronor,
          utgörs cirka 74 procent av fakturering av sådana tjänster. Därutöver tillkommer
          41,5 miljoner kronor för tjänster till förtvaltningarna inköp och upphandling samt
          demokrati och medborgarservice för tjänster som ingår i deras basutbud.

          Övriga intäkter består av tilläggstjänster, specialisttjänster och
          verksamhetsspecifika tjänster samt direktfakturering till enskilda förvaltningar och
          bolag. Dessutom bedrivs verksamhet med kommunbidragsfinansiering med 38,2
          miljoner kronor och mindre del utgörs av vissa anslag och andra bidrag.

          Bastjänster och tjänster inom digital infrastruktur kostnadsfördelas till kund utifrån
          olika fördelningsnycklar. Dessa kan vara fördelning utifrån andel av nyttjad tjänst,
          volymbaserat nyttjande eller annan överenskommen fördelning.

          Riktlinjen innehåller regler om att överskott och/eller underskott för bastjänster ska
          regleras till kunderna i samband med årsbokslutet. För verksamhetsåret har ett
          överskott uppkommit för bastjänster och digital infrastruktur med 29,5 miljoner
          kronor. Detta återbetalas till förvaltningens kunder under december.


3.2       Resultaträkning
          Nedan redovisas intäkter och kostnader för utfall 2025 jämfört med budget 2025
          samt utfall 2024. I uppföljningen för 2025 sker även jämförelse med prognos
          augusti på centralt uppdrag av Stadsledningskontoret.

                                         Utfall   Budget    Avvikels   Prognos                      Utfall
                                                                                  Avvikelse
                                         2025       2025           e    augusti                     2024

            Verksamhetens
            intäkter
            Bastjänster,                 271,9     302,3       -30,4      282,5        -10,6        244,7
            förvaltning
            Digital infrastruktur,       776,9     789,3       -12,4      780,9         -4,0        719,1
            förvaltning
            Totalt förvaltning          1 048,8   1 091,6      -42,8    1 063,4        -14,6        963,8
            Bastjänster,                    1,8       4,7       -2,9        2,2         -0,4         18,8
            förändringsinitiativ
            Digital infrastruktur,        22,7      22,4         0,3       22,1          0,6         51,7
            förändringsinitiativ
            Totalt                        24,5      27,1        -2,6       24,3          0,2         70,5
            förändringsinitiativ
            Totalt förvaltning          1 073,3   1 118,7      -45,4    1 087,7        -14,4       1 034,3
            och
            förändringsinitiativ




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                               22 (40)
            Bastjänster, Inköp              9,6      10,4      -0,8         9,8          -0,2         11,0
            och upphandling
            Digital infrastruktur,        29,3       31,1      -1,8        29,8          -0,5         31,2
            Demokrati och
            medborgarservice
            Tilläggs- och                 42,4       43,2      -0,8        40,8          1,6          20,9
            specialisttjänster
            E-tjänstekort                 12,8       10,6       2,2        10,9          1,9          11,9
            Direktförsäljning och        287,7      257,0      30,7       284,9          2,8         268,6
            övriga intäkter
            Kommunbidrag                  38,2       38,2         0        38,2              0        35,5
            Totala intäkter             1 493,3   1 509,2     -15,9     1 502,1          -8,8      1 413,4


            Verksamhetens
            kostnader
            Personalkostnader            -551,7    -593,1      41,4      -549,7          -2,0       -528,2
            Konsultkostnader             -110,7    -126,4      15,7      -120,1          9,4        -109,2
            IT-program, IT-              -438,8    -435,9      -2,9      -442,3          3,5        -425,5
            licenser, IT-tjänster
            Hyra leasing IT-             -238,5    -209,5     -29,0      -236,4          -2,1       -217,7
            utrustning
            Övriga kostnader             -146,0    -142,8      -3,2      -138,3          -7,7       -126,7
            Finansnetto                    -0,7       -1,5      0,8        -1,5          0,8           -2,4


            Totala kostnader         -1 486,4     -1 509,2     22,8    -1 488,3          1,9       -1 409,7
            Årets resultat                  6,9         0       6,9        13,8          -6,9          3,7

          Verksamhetens intäkter
          Bastjänster och digital infrastruktur
          Jämfört med utfall föregående år har både intäkter och kostnader ökat på grund av
          nya tjänster, nya tjänsteerbjudanden och andra utökningar i tjänsterna som beslutats
          av kommunfullmäktige.
          Bastjänster har minskat jämfört med budget, vilket beror på minskade kostnader
          inom alla verksamhetsområden, vilket innebär att intäkterna minskat till kund.
          För digital infrastruktur har intäkterna netto minskat jämfört med budget.
          Fakturering till kund sker månadsvis av aktuella volymer, vilket innebär en
          förändring mot planerade volymer i budgeten. Kunderna ser löpande över sitt
          nyttjande av tjänster, vilket innebär att effektivisering sker och intäkterna minskar.
          Under året har konsolidering skett av fler kunder, vilket ökar intäkterna.
          Försäljning till demokrati- och medborgarservice samt inköp och upphandling
          Leverans av bastjänster och digital infrastruktur till förvaltningarna Inköp och
          upphandling och Demokrati och medborgarservice, redovisas separat och
          intäkterna är jämförbara mot budget och föregående år.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                23 (40)
          Tilläggs- och specialisttjänster
          Leverans av tilläggs- och specialisttjänster visar lägre volymer än budgeterat. Här
          har inte kundernas nyttjande skett i den takt som planerats i budgeten. Inom andra
          områden har intäkter tillkommit, detta gäller framför allt genom konsolidering av
          nya kunder in i förvaltningens tjänster under konsolideringsperioden.


          E-tjänstekort
          Tjänsten E-tjänstekort ingår inte som bastjänst från 2024 och redovisas separat.
          Försäljningen är jämförbar mot budget och föregående år.


          Övriga intäkter
          Försäljningsintäkterna för direktförsäljning är högre under 2025 än budgeterat
          främst på grund av mer försäljning av Klient som tjänst och Mobilt arbetssätt. Av
          totala intäktsbeloppet om 287 miljoner kronor avser 168 miljoner kronor Klient
          som tjänst och övrig försäljning inom digital infrastruktur och gemensamma
          tjänster.


          Kommunbidrag
          Kommunbidraget avser till största del uppdrag inom HR-området, ca 32 miljoner
          kronor, resterande avser uppdrag för moms- och skattehantering, dataskydd, mm.


          Verksamhetens kostnader
          Personalkostnaderna har minskat under året jämfört med budget, vilket främst
          beror på att vakanser inte tillsatts fullt ut som planerat, då vissa rekryteringar inte
          skett alls eller att det tagit längre tid att få ersättning på plats. Till viss del har detta
          kompenserats med ökade konsultkostnader under rekryteringsperioden.
          Konsultkostnader har minskat jämfört med budget, vilket beror på minskade
          kostnader för konsulter inom förvaltning. Under 2025 har ett antal konsultväxlingar
          skett och personal anställts istället. Förvaltningen har ett fokus på att minska
          konsultanvändningen och har en process på plats att pröva varje konsultnyttjande
          innan beslut. I budgeten för utveckling i befintlig tjänst beräknas för externa
          konsultkostnader, vilka blivit lägre under året.
          En annan stor kostnadspost är kostnader för IT-program, IT-tjänster och licenser.
          Vissa av dessa kostnader vidareförmedlas till kund medan andra ingår i tjänsterna.
          Förändringen under året består till största del av ökad kostnad för hyra leasing IT-
          utrustning på grund av ökade volymer inom till exempel Klient som tjänst.
          Övriga kostnader har ökat mot budget och avser till exempel ökade kostnader för
          telefoni, men också ökning generellt på grund av att verksamheten utökats. Här
          tillkommer även kostnaden för hyreskompensationen.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                     24 (40)
3.3       Balansräkning
            Belopp i mnkr                           Bokslut 2025                 Bokslut 2024

            TILLGÅNGAR
            Maskiner och inventarier                            0                           0
            Summa                                               0                           0
            anläggningstillgångar
            Kundfordringar                                   34,5                        35,5
            Övriga fordringar                            -4 005,1                     -2 270,2
            Förutbetalda kostnader                          140,5                       133,4
            och upplupna intäkter
            Kommunkonto och likvida                       4 045,6                      2 261,6
            medel
            Summa                                           215,5                       160,3
            omsättningstillgångar
            Summa tillgångar                                215,5                       160,3
            SKULDER OCH EGET
            KAPITAL
            Ingående eget kapital                            11,0                        11,0
            Årets resultat                                    6,9                          3,7
            Summa eget kapital                               17,9                        14,7
            Leverantörsskulder                              117,7                        83,2
            Övriga kortfristiga skulder                      22,4                        17,8
            Upplupna kostnader och                           57,5                        44,6
            förutbetalda intäkter
            Summa kortfristiga                              197,6                       145,6
            skulder
            Summa skulder och eget                          215,5                       160,3
            kapital




          Tillgångar
          Anläggningstillgångar
          Samtliga tillgångar leasas via Göteborgs Stads Leasing. Detta gäller även de
          hårdvarutillgångar som ingår i tjänsten "IT-arbetsplats", där Intraservice leasar
          tillgångarna och sedan hyr ut dem till förvaltningens kunder. Det finns även andra
          tjänster där tillgångar leasas och hyrs ut till kunderna.
          Kundfordringar
          Kundfakturering sker månadsvis för tjänster som utförs. Per balansdagen finns
          kundfordringar upptagna för vissa fordringar som inte betalats per balansdagen.
          Större delen av de kundfordringar som redovisas per balansdagen är betalade de
          första dagarna på det nya året.
          Förutbetalda kostnader
          Intraservice har en stor hantering av licenskostnader för IT-verksamheten. Dessa
          licenser debiteras ofta årsvis av leverantörerna, vilket behöver periodiseras under


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                            25 (40)
          året och över åren om de löper på längre tid. Dessa redovisas under förutbetalda
          kostnader i balansräkningen. Det gäller även det momsbelopp som är hänförligt till
          framtida kostnaden, den redovisas som en fordran tills avdrag görs för kostnaden.
          Först då erhålls momsavdraget.
          Fordran staden/likvidkonton
          Intraservice är serviceleverantör för stadens förvaltningar och bolag. Det innebär
          att det uppkommer ett flöde av transaktioner kring stadens betalningar av
          kundfordringar och leverantörsskulder som hanteras av Intraservice som
          serviceförvaltning. Detta förfarande påverkar balansräkningens tillgångar och
          skulder, inklusive likvidkonton. I balansposten "Övriga fordringar" (skuld)
          redovisas ett av stadens kommunkonto, vilket hanterar ovan beskrivna flöden. Då
          detta är en fordran på SLK/Finans redovisas det inte som likvida medel. Kontot ska
          ses tillsammans med de likvidkonton, bankkonton som redovisas under
          kommunkonto och likvida medel.
          Skulder
          Upplupna kostnader
          Upplupna kostnader består till största del av kostnader för personalkostnader
          inklusive semesterskuld samt periodisering av inhyrda konsultkostnader och andra
          leverantörsfakturor vid bokslutet.
          Återregleringen av bastjänster och digital infrastruktur skedde till kunderna för år
          2025 med 29,5 miljoner kronor och för år 2024 med 14,5 miljoner kronor. För båda
          år har fakturering skett till kund redan i december och därmed finns ingen
          uppbokad skuld till kunderna i bokslutet.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                            26 (40)
4         Övrig uppföljning till
          kommunledningen
4.1       Utvärdering av system för styrning,
          uppföljning och kontroll

4.1.1     Kort ingress
          Förvaltningen har utvärderat systemet för styrning, uppföljning och kontroll genom
          en egenutvärdering enligt stadens rapport och genom egenutvärdering av nämnden.
          Utvärderingen sker genom frågor kring kultur, planering, uppföljning,
          riskhantering, tidiga åtgärder och systematiskt förbättringsarbete.
          Utvärderingen har skett genom värdering i tre nivåer (styrka, tillräckligt effektivt
          och förbättringsbehov) utifrån Göteborgs Stads anvisningar. Förvaltningen har inte
          identifierat några områden med förbättringsområden, däremot flera områden där vi
          har en tillräcklig effektiv hantering. För dessa områden bedömer vi att det pågår ett
          utvecklingsarbete, men att vi behöver fortsätta med detta.


4.1.2     Uppföljningsfråga
            Uppföljningsfråga                             Kommentar

            Sammanfattande bedömning                      Förvaltningen bedömer att vi har våra
            Sammanfatta de viktigaste iakttagelserna      styrkor inom följande områden:
            från er utvärdering genom att redovisa era       •    Ledningen på samtliga nivåer har
            styrkor respektive förbättringsområden i              arbetssätt för att identifiera och
            förhållande till riktlinjens krav på                  skapa en medvetenhet om
            systematik.                                           situationer där det finns risk för
            Kommentera även kort eventuella                       oetiskt eller oönskat beteende.
            åtgärder ni vidtagit med anledning av förra
            årets iakttagelser.                              •    Arbetssätt finns på plats för att
                                                                  nämnden/styrelsen ska erhålla
                                                                  relevant information.
                                                             •    Arbetssätt för att hantera allvarliga
                                                                  avvikelser och brister utan
                                                                  dröjsmål är väl förankrade hos
                                                                  medarbetare och chefer.

                                                          Förvaltningen har inte identifierat några
                                                          förbättringsområden (röda områden)
                                                          utifrån de områden som ingår i
                                                          utvärderingen, men förvaltningen strävar
                                                          alltid efter att arbeta med ständiga
                                                          förbättringar.




4.2       Brukar-/kundorienterad kvalitetsledning
          Intraservice ansvarar för att förvalta och utveckla de gemensamma tjänsterna och
          digital infrastruktur på ett ändamålsenligt sätt för stadens förvaltningar och bolag
          efter dialog och samverkan i tjänsteutvecklingsforum, tjänsteråd och


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                     27 (40)
          användarforum.
          Årlig analys beskriver behov av utveckling och förvaltning av nya och befintliga
          tjänster. För att prioritera bland initiativen utgår vi från identifierade förbättringar
          kopplat till incidentanalyser i tjänsteleveransen, användar- och kunddialoger på
          flera nivåer samt omvärldsbevakning. Förvaltningen arbetar enligt
          stadengemensamma arbetssätt och metoder för att ta fram underlag för prioritering.
          Därefter värderar och prioriterar stadens strategiska samordningsgrupp för
          digitalisering utvecklingen av gemensamma tjänster och digital infrastruktur så att
          efterfrågade tjänster får största nytta till medarbetare, boende, besökare och
          företagare.
          För att ta reda på vad stadens förvaltningar och bolag övergripande tycker om vår
          tjänsteleverans och vårt samarbete genomförs en NKI mätningen vart annat år.
          Utifrån resultatet i undersökningen tas en plan fram och genomförande av
          förbättringsarbete på olika nivåer i organisationen. Under 2025 gjordes en
          fördjupad kundundersökning med fokus på kommunikation. Arbete med resultatet
          från undersökningen pågår på förvaltningen.
          Respektive tjänsteleverans följs också upp regelbundet på olika sätt och resultaten
          används för att förbättra tjänsterna kvalitet tex. uppföljning av SLA.
          Resultaten av de olika uppföljningar sprids tex. via dialogmöten, workshops,
          skriftliga rapporter, utskick samt i de ordinarie mötesstrukturerna på förvaltningen.


4.3       Uppföljning av antal medarbetare per chef
            Antal
            medarbetare
                                Antal chefer        Kommentar
            - per intervall
            (se anvisning)

            -19                 28
            20-25               10
            26-30               4
            31-40               0
            41-50               1
            51 -                0

          Majoriteten av förvaltningens chefer har maximalt 25 medarbetare (38 av 43
          chefer). En chef på förvaltningen har 41 medarbetare och för att underlätta för
          chefen finns två samordnare på enheten, som är ett stöd för enhetschefen i det
          operativa arbetet.
          Under 2026 kommer förvaltningen att se över rimligheten av storleken på
          förvaltningens enheter utifrån antalet medarbetare och verksamhetens inriktning.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                28 (40)
4.4       Beskriv hur nämnden som tjänsteleverantör
          säkerställer/arbetar för att de digitala
          tjänsterna uppfyller lagkrav och
          verksamhetskrav som kunderna definierat
          utifrån informationssäkerhet
          Förvaltningen arbetar med att förbättra det systematiska
          informationssäkerhetsarbetet. Arbetet omfattar uppdatering och framtagning av
          styrande dokument, processer, roller och ansvar, samt utbildning av medarbetare. I
          arbetet ingår att identifiera avvikelser mot lagar, Göteborgs stads styrande
          dokument, andra typer av regleringar.
          Leverantörskontroller
          Förvaltningen genomför kontinuerligt leverantörskontroller utifrån en för
          förvaltningen gemensam metodik.
          Inom ramen för de initiativ som pågår inom förvaltningen med att stärka upp det
          systematiska informationssäkerhetsarbetet finns även aktiviteter som berör
          leverantörsförhållanden och inköpsprocessen. Det rör sig bland annat om att
          säkerställa att rätt krav ställs i samband med olika typer av inköp. Med rätt krav
          avses bland annat att specifika krav ställs utifrån vilken informationsklass som
          gäller för den information som ska hanteras i exempelvis ett system. Som stöd i
          detta arbete utgår förvaltningen från standarder såsom exempelvis ISO27001.
          Aktiviteter pågår även gällande behov av regleringar i avtal med leverantörer
          utifrån de skyldigheter som förvaltningen har kopplat till förvaltningens kunder.
          Hantering av information i de tjänster som levereras
          Som leverantör av tjänster och systemägare för system i tjänster har förvaltningen
          dialoger med informationsägare. Med informationsägare avses förvaltningar och
          bolag inom Göteborgs Stad, vilka använder sig av gemensamma tjänster och digital
          infrastruktur som levereras av förvaltningen.
          Dialoger sker bland annat i samband med att systemstöd behöver upphandlas.
          Utifrån de krav som framställs av informationsägare, både vad gäller funktionella
          och icke funktionella krav, ställer förvaltningen krav på leverantörer och dess
          underleverantörer, och vidtar egna åtgärder för att säkerställa efterlevnad.
          Information om vilken informationsklass respektive system bedöms ha
          säkerhetsåtgärder för finnas dokumenterad och kan på begäran beskrivas för kund.
          Förändringshantering
          Förvaltningen har identifierat att det finns behov av att ta fram styrande dokument
          som stödjer förvaltningens arbete med att informera kunder när behov av
          förändringar/förbättringar identifieras. Det kan röra sig om
          förändringar/förbättringar utifrån vad styrande dokument, lagkrav och andra
          regelverk anger. Ett exempel är förändringar/förbättringar som är kopplade till
          efterlevnad av Cybersäkerhetslagen och att stärka upp informationssäkerhetsarbetet
          kopplat till inköp och regleringar i avtal med leverantörer.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                           29 (40)
          Avvikelsehantering
          Som leverantör informerar förvaltningen kunder när det inträffar väsentliga
          störningar i de tjänster som levereras. Det kan röra sig om olika typer av
          driftsstörningar, personuppgiftsincidenter eller underhållsarbete. I samband med
          Cybersäkerhetslagens inträdande kommer denna typ av kommunikation att vara
          anpassad utifrån Cybersäkerhetslagens krav om rapportering av avvikelser.
          Ansvarsförhållanden personuppgiftsbehandlingar
          Förvaltningen har sedan en tid tillbaka identifierat behovet av att fastställa vilken
          part som är personuppgiftsansvarig respektive personuppgiftsbiträde för olika typer
          av personuppgiftsbehandlingar i de tjänster som förvaltningen levererar, alternativt
          att det råder ett gemensamt ansvar. Detta behov är känt hos berörda förvaltningar
          och bolag. Arbete pågår och beräknas vara klart under senare delen av 2026.
          Förvaltningens bedömning
          Förvaltningen bedömer att utförda, pågående och planerade aktiviteter kopplade till
          systematiskt informationssäkerhetsarbete har medfört att medarbetare inom
          förvaltningen har erhållit en ökad kunskap om gällande lagar, Göteborgs stads
          styrande dokument, andra typer av regleringar. En ökad kunskap som bidrar till att
          processer och arbetssätt förbättras, vilket i sig ger en positiv påverkan på
          tjänsteleveransernas kvalitet och effektivitet.
          Förvaltningen bedömer att förvaltningen som leverantör av gemensamma tjänster
          och digital infrastruktur och egen förvaltning uppfyller krav i Göteborgs stad
          styrande dokument, gällande lagar och förordningar, men att det fortsatt finns
          behov av att anpassa verksamheten utifrån Cybersäkerhetslagen.


4.5       Övriga beslut och/eller uppdrag

4.5.1     Barnbokslut 2025
          I bilaga 3 redovisas hur Intraservice verksamhet kan främja barns förutsättningar i
          Göteborgs Stad.
          Alla barn och ungdomar i skolmiljö är beroende av Intraservice teknik- och
          systemstöd, där läsplattor och datorer används för lättillgänglig och säker tillgång
          till informationen är en förutsättning för skolans verksamhet.
          Utöver skolmiljöns system och applikationer, så bidrar Intraservice med ytterligare
          tjänster för att barn ska kunna nyttja sina demokratiska, sociala, kulturella och
          ekonomiska rättigheter. Exempelvis:
              •   Dataskydds- och it-säkerhetsarbetet skyddar barns rätt till privatliv och
                  integritet.
              •   Förvaltningen arbetar med klarspråk för att tillgängliggöra information
              •   Bildförsörjning, där bilder med barn säkras utifrån laglig grund
          För mer information se bilaga 3.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                             30 (40)
5         Styrinformation till nämnden
5.1       Inledning
          För att säkerställa en god tjänsteleverans och måluppfyllelse till
          kommunfullmäktiges mål har förvaltningen fyra strategier. Förvaltningen har under
          året arbetat med aktiviteter inom varje strategi. Nedan framgår en beskrivning av
          resultatet från förvaltningens arbete med de fyra strategierna för 2025.


5.2       Mål

5.2.1     Kund och ägare

5.2.1.1 Förbättra kundernas och användarnas upplevelse av nytta, kvalitet, service
        och samarbete
          Intraservice levererar dagligen tjänster via olika tjänsteerbjudande till stadens
          förvaltningar och bolag. Tjänsterna hjälper medarbetare och chefer i Göteborgs
          Stad att arbeta smart och effektivt. Effektiva och gemensamma arbetssätt gör det
          enklare att arbeta och bidrar på det sättet med att ge god service till göteborgarna.
          Intraservice tjänsteportfölj/tjänsteleverans
          Tjänsteportföljen utvecklats successivt och kompletteras med nya tjänster och
          tjänsteerbjudanden utifrån stadens behov. Förvaltningen har ökat sitt fokus på
          informationssäkerhet. Detta märks såväl i våra ordinarie tjänsteleveranser som i
          våra projektportföljer.
          Under året har förvaltningen arbetat med flera projekt som innebär att nya
          tjänster/tjänsteerbjudande utvecklas eller att befintliga tjänster/tjänsteerbjudande
          utvecklas. Bland annat upphandling av ekonomisystem, IT-stöd för rekrytering
          samt införa stöd för dokumentation och ärendehantering, införande av säkrare
          lösning för skanning och utveckling av Teknisk E-post.

          Under 2025 har ett arbete varit att avveckla ärendehanteringssystemet notes och nu
          är 27, 6% av stadens diarier från LIS (en del av notes) arkiverade.
          För uppföljning av förvaltningens projektportföljer, se bilaga 4.
          Som ett led i att kvalitetssäkra leveransen arbetar Intraservice förebyggande med
          att identifiera kvalitetsavvikelser genom kunddialog på strategisk, taktisk och
          operativ nivå. Intraservice har strukturella förebyggande processer för att
          identifiera och åtgärda avvikelser genom till exempel en process för
          efterlevnadskontroll och incidenthantering.


          Förvaltningens systematiska informationssäkerhetsarbete
          På förvaltningen pågår ett arbete med att förbättra det systematiska
          informationssäkerhetsarbetet. Bland annat ett pågående arbete kring
          Cybersäkerhetslagen och andra förändringar i regelverk för att anpassa vår


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                             31 (40)
          verksamhet. Förvaltningen arbetar med att beräkna kostnader för tillkommande
          arbetsuppgifter enligt kraven i Cybersäkerhetslagen och vi planerar att begära
          pengar för detta i kompletteringsbudgeten för 2026.
          Konsolidering
          Det pågår ett systematiskt konsolideringsarbete genom anslutning av bolag till
          bastjänster samt gemensam digital infrastruktur. Uppdraget genomförs i samarbete
          mellan Intraservice, Stadshus AB och bolagen och är kopplat till skrivningar i
          Göteborgs stads riktlinje för samordning och finansiering av digital utveckling och
          förvaltning.
          Hösten 2024 anslöts Parkeringsbolaget AB och våren 2025 anslöt Göteborgs Stads
          kollektivtrafik AB, GS Trafikantservice AB samt GS Buss AB till gemensam
          digital infrastruktur med lyckat resultat. Under hösten 2025 genomfördes lyckade
          konsolideringar av Göteborgslokaler, AB Framtiden, Framtiden byggutveckling
          och Egnahemsbolaget. Återstående 5 bolag i Framtidenkoncernen ansluter enligt
          plan under 2026. Dialog om konsolidering har under året förts med
          Räddningstjänsten och Business Region.
          Samtliga förvaltningar och moderbolag nyttjar idag minst en, oftast flera
          bastjänster, (sammanhållet för koncernen) och samtidigt återstår det dotterbolag
          som ännu inte nyttjar någon bastjänst. Intraservice strävar efter att fler i staden ska
          utnyttja våra tjänster .
          Intraservice har också haft dialog med flera nya kunder under året avseende
          anslutning till tjänster inom gemensam digital infrastruktur och gemensamma
          tjänster. Anslutningen till tjänsterna sker i en takt som säkerställer dialog och
          kvalitet samtidigt som leveransen av ordinarie tjänster upprätthålls för befintliga
          kunder.
          Kundfokus och samordningsmodell
          På Intraservice har vi ett stort fokus på att möta kundernas förväntningar på service
          och samarbete. En del i detta är förvaltningens projekt för att utveckla
          samordningsmodellen*. Projektet ska ta fram en förbättrad arena för dialog med
          stadens verksamheter. Under 2025 har behovsanalys genomförts och förslag till ny
          modell har tagits fram. Projektet fortsätter även under 2026.
          Intraservice förbereder även sig för att möta en ökad service och support i och med
          en kommande Cybersäkerhetslag.
          *Samordningsmodellen syftar till att främja en god kundrelation, utveckla
          samarbetet samt att säkerställa att tjänster och digital infrastruktur levereras
          effektivt och ändamålsenligt.


5.2.2     Process

5.2.2.1 Vi ska jobba effektivt tillsammans i processen från behov till leverans av
        våra tjänster
          Översyn av förvaltningens ledningssystem, processer och processorganisation
          Under 2025 har förvaltningen identifierat ett behov av att förtydliga och
          vidareutveckla sitt ledningssystem. Detta arbete kommer att fortsätta under 2026.
          Målsättningen är att utforma ett ledningssystem som är pedagogiskt,
          ändamålsenligt och verksamhetsnära, och som skapar mervärde genom ökad
          kvalitet samt ger ett relevant och strukturerat underlag för förbättrings- och

Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                               32 (40)
          effektiviseringsarbete.
          Som en del i detta arbete har förvaltningen under hösten sett över sina lednings-
          och huvudprocesser samt sin processorganisation. Förvaltningen bedömer att detta
          bidrar till tydligare roller, ansvar, beroenden och gränssnitt, vilket skapar bättre
          förutsättningar för effektiva och sammanhängande leveranser av gemensamma
          tjänster och digital infrastruktur. Sammantaget bedöms detta öka värdet för stadens
          förvaltningar och bolag genom högre kvalitet, kortare ledtider och ökad
          förutsägbarhet.
          En del i översynen av ledningssystemet är att vi under året även har påbörjat ett
          arbete med att ta fram en tjänsteutvecklingsprocess. Detta för att skapa
          standardiserat arbetssätt, kvalitetssäkrade tjänster och ökat förtroende hos
          kunderna.
          Även några av förvaltningens stödprocesser har utvecklats, bland annat pre on-off
          boarding. Effekter som arbetet troligen bidragit till är ökad automatisering, enklare
          för cheferna att göra rätt och en upplevelse att vi är en mer professionell och
          attraktiv arbetsgivare.
          Vi har även fortsatt med översynen av budgetprocessen för att förenkla våra
          arbetssätt. Vårt framtagna BI-verktyg, ALFI, är ett kraftfullt verktyg som förbättrar
          vårt budget-, prognos- och uppföljningsarbete. Det blir betydligt högre kvalitet, ger
          oss snabbare processer och nya möjligheter att analysera och simulera vår
          verksamhet.
          Förvaltningen har även arbetat med att balansera kontroll och uppföljning i
          rapporteringen genom översyn av processen för planering och uppföljning.
          Resultatet av översynen är minskad administration för förvaltningens chefer och en
          bättre kvalitet i vår uppföljning.
          Affärsstyrning
          Affärsstyrningen är en grundläggande förutsättning för att Intraservice ska kunna
          leverera i enlighet med vårt grunduppdrag över tid. Vi behöver uppfattas som en
          självklar partner kopplat till stadens affärsstrategier och långsiktiga färdplan.
          Affärsstyrningen hålls ihop på förvaltningsövergripande nivå för att renodla,
          förenkla och tydliggöra styrkedjan genom hela organisationen. En del av
          affärsstyrningen är förvaltningens affärsråd, där förvaltningens ledningsgrupp fattar
          strategiska beslut som gäller vår tjänsteleverans. Arbetet med att utveckla
          affärsstyrningen utifrån den nya styrmodellen fortsätter.

5.2.2.2 Systematisera vår omvärldsanalys och öka vår innovationsförmåga
          Arbetet med att ta fram förvaltningsövergripande metod för omvärldsanalys
          behöver fortsätta under 2026.
          Genom att arbeta mer systematiskt med omvärldsanalys blir förvaltningen mer
          relevant och kan skapa ännu större kundnytta. I arbetet med förvaltning, leverans
          och utveckling av stadens digitala infrastruktur och gemensamma tjänster behöver
          Intraservice ha en förmåga att bedriva kontinuerlig omvärldsanalys. Detta för att
          tjänsteportföljen ska vara och förbli relevant utefter politisk vilja, stadens
          digitaliseringsbehov och omvärldens snabba förändringar.
          Med en kontinuerlig och aktuell omvärldsanalys, tätt integrerad i processen för
          förvaltning och utveckling av tjänsteportföljens innehåll så som; nya tjänster, nya
          förmågor, nya leveranser; uppstår möjligheter till innovation.
          När förståelsen för stadens verksamhetsutveckling och den förflyttning som


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                             33 (40)
          stadens verksamheter står inför, kombineras med kompetens och kunskap om nya
          digitala lösningar och ny teknik, finns det förutsättningar till innovativa lösningar.
          Kompetenscenter har under året fortsatt med att inom AI-området arrangera AI-
          speed för förvaltningar och bolag. Intraservice och Demokrati och
          medborgarservice har tillsammans tagit fram AI-Speed, som blivit en plattform för
          samarbete, lärande och innovation. Stadsledningskontoret har nominerat AI-Speed
          till Årets Nyskapare 2025 i Göteborgs Stad.
          AI-Speed är ett utvecklingsprogram där team från stadens verksamheter får
          chansen att prova och testa digitala assistent. De väljer egna användningsfall, testar
          assistent med sitt eget data och får verktyg för att förstå hur AI kan hjälpa till att
          frigöra tid och skapa värde i verksamheten.
          Till exempel har teamen från kontaktcenter och förskola testat att använda digitala
          assistenter för att snabbare kunna svara på medborgarnas frågor. IT-supporten har
          provat att använda assistent för att hjälpa medarbetare att hitta svar bland
          kunskapsartiklarna och förvaltningen kring Digitala navet, för att hjälpa
          medarbetare att snabbare söka och hitta information på intranätet. Resultaten visar
          på en effektivare hantering och indikerar att en uppskalning kan generera enorma
          tidsvinster för staden.
          Förvaltningen lägger även resurser på att omvärldsbevaka ny lagstiftning inom
          exempelvis informationssäkerhet och AI för att ligga i framkant.


5.2.3     Medarbetare

5.2.3.1 Vi ska attrahera, utveckla och behålla medarbetare och chefer
          Förvaltningen upplever att vi attraherar nya medarbetare då vi i de flesta fall har
          haft relevanta ansökningsunderlag vid rekryteringar. Vi arbetar på olika sätt för att
          utveckla och behålla medarbetare.
          På förvaltningen pågår flera aktiviteter inom detta område. Under våren 2025
          beslutade förvaltningen om en handlingsplan för arbetet med chefoskopet.
          Aktiviteterna från handlingsplanen pågår på förvaltningen, för att förbättra
          chefernas förutsättningar. Arbetet med aktiviteter utifrån resultatet från
          chefoskopet har fortsatt under året och har gjort att vi utvecklat förvaltningens
          processer för att förenkla chefernas arbete.
          Förvaltningens sjukfrånvaro har gått ner med 0,7 procent och ligger på 5,0 procent,
          vilket är den lägsta nivån under lång tid. Jämfört med Göteborgs Stads
          sjukfrånvaro (7,8 procent) är det också en mycket låg sjukfrånvaro.
          Personalomsättningen har gått upp från 6,1 procent föregående år till 7,6 procent
          2025, men bedöms vara en rimlig personalomsättning.
          För mer information och analys se under avsnitt 2.3




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                              34 (40)
6         Redovisning av nämndens och
          styrelsens uppdrag
6.1       Redovisning av uppdrag från
          Kommunfullmäktige och Kommunstyrelsen i
          och utanför budget (obegränsad kommentar)
            Uppdrag från KF/KS                         Uppdragets status och kommentar

            Alla nämnder och bolagsstyrelser får i        Avslutad
            uppdrag att analysera sina inköp
            utifrån Göteborgs Stads spendrapport
                                                       2025-12-01
            och ta fram förslag på hur
            inköpsarbetet kan förbättras avseende
            kostnadsmedvetenhet, långsiktighet         Uppdraget återrapporterades till nämnden
            och hållbarhet. Inköps- och                på nämndsammanträdet i november, dnr
            upphandlingsnämnden ska stötta i           0202/25, §174. Uppdraget avslutades i
            detta arbete.                              samband med återrapporteringen.
                                                       För att förbättra kostnadsmedvetenhet,
            Uppdragsår                                 långsiktighet och hållbarhet föreslås en
            2025                                       systematiserad avtalsförnyelse där varje
            Typ av KF/KS-uppdrag                       större licens- och programvaruavtal
            Uppdrag inom budgetbeslut                  prövas genom marknadsanalys,
                                                       totalkostnadsberäkning (TCO) och
                                                       cybersäkerhetslagsbedömning. Efter
                                                       beslut om förlängning genom
                                                       licensoptimering för att nå rätt licensnivåer
                                                       och rätt antal licenser.
                                                       Vidare föreslår förvaltningen att en
                                                       formaliserad beredningsprocess införs
                                                       inför nya interna programvaruinköp.
                                                       Ett förbättringsarbete pågår även för att
                                                       införa en effektivare
                                                       konsultprövningsprocess med ett bättre
                                                       digitalt stöd.
            Alla nämnder och bolagsstyrelser får i        Avslutad
            uppdrag att säkerställa en hållbar
            livscykelhantering av bärbar elektronik.   2026-01-19
            Uppdragsår
            2025                                       Nämnden fick en fördjupad
            Typ av KF/KS-uppdrag                       återrapportering av uppdraget i oktober.
            Uppdrag inom budgetbeslut                  Intraservice skapar förutsättningar för att
                                                       övriga staden ska kunna säkerställa en
                                                       hållbar livscykelhantering genom ”Klient
                                                       som tjänst”. Ipads kommer att bli en ny
                                                       komponent inom tjänsten Klient som
                                                       tjänst.
                                                       För klient som tjänst finns en indikator där
                                                       vi mäter andelen av stadens PC som är
                                                       anslutna till tjänsten. I november månad är
                                                       det 98,5 % av stadens ca 35 000 PC som
                                                       är anslutna till klient som tjänst.
                                                       Intraservice har uppnått målsättningen
                                                       med klient som tjänst.
                                                       Intraservice använder själv de tjänster
                                                       som erbjuds ”Klient som tjänst”.



Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                  35 (40)
            Uppdrag från KF/KS                             Uppdragets status och kommentar
                                                           Förvaltningen säkerställer en hållbar
                                                           livscykelhantering på flera olika sätt. Bland
                                                           annat genom att :
                                                               •   återanvända gamla telefoner
                                                               •   i första hand reparera telefoner
                                                               •   fortsätta arbetet med central
                                                                   hantering av datorer
                                                               •   säkerställa våra
                                                                   datorabonnemang från klient som
                                                                   tjänst faktiskt är aktiva och
                                                                   används
                                                               •   fortsätta utvecklingen med pre on
                                                                   och off-boarding
                                                               •   utveckla hanteringen av datorer
                                                                   för konsulter för att säkerställa att
                                                                   datorerna blir mer effektivt
                                                                   hanterande
            Göteborgs Stads nämnder och                       Avslutad
            styrelser får i uppdrag att med
            rapporten som utgångspunkt se över
                                                           2026-01-23
            sina samverkansformer och arbetssätt
            för att aktivt samråda med och
            involvera funktionsrättsrörelsen inom          Visuell kommunikation samverkar med
            områden där det anses vara befogat.            relevanta delar av funktionsrättsrörelsen
            Uppdraget återredovisas i respektive           vid framtagande och utveckling av sina
            nämnds och styrelses del- eller                tjänster. Syftet med kontakterna är att
            årsrapport.                                    säkerställa att till exempel Stadens manér
                                                           är anpassat efter olika behov.
            Uppdragsår                                     På förvaltningen finns inget tydligt behov
            2025                                           av att involvera funktionsrättsrörelsen
            Typ av KF/KS-uppdrag                           eftersom det inte i vårt uppdrag ligger att
            Uppdrag utanför budgetbeslut                   ha direktkontakt med medborgare. I en
                                                           situation där medarbetare har
                                                           funktionsvariation skulle en
                                                           samverkan/samråd bli aktuell.
            Kommunstyrelsen och nämnden för                   Avslutad
            Intraservice får i uppdrag att
            genomföra en överföring av ansvaret
                                                           2026-01-15
            för employer branding i enlighet med
            stadsledningskontorets
            tjänsteutlåtande.                              Förberedande arbete tillsammans med
                                                           SLK har genomförts under hösten och vid
            Uppdragsår                                     årsskiftet överfördes arbetsuppgifterna
            2025                                           inklusive två medarbetare från Intraservice
            Typ av KF/KS-uppdrag                           till Stadsledningskontoret.
            Uppdrag utanför budgetbeslut




6.2       Redovisning av nämndens egna uppdrag
            Centrala uppdrag                               Uppdragets status och kommentar

            Förvaltningen ska fortsätta sitt uppdrag att      Avslutad
            minska kostnaderna för IT-licenser, andra
            mjukvarulicenser och hårdvarulicenser i
                                                           2026-01-15
            övriga nämnder i staden. I uppdraget
            ligger också att pröva digitala verktyg mot
            behovet i varje verksamhet. Förvaltningen      I oktober fick nämnden en uppdatering av
            får i uppdrag att fortsatt ha extra fokus på   status i uppdraget.
            att skapa vikariepaket licenser i              Förvaltningen har bland annat gjort en
            samverkan med berörda förvaltningar.           genomlysning av Adobelicenser och


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                      36 (40)
            Centrala uppdrag                                  Uppdragets status och kommentar
                                                              optimering av användning inför förnyelse
            Uppdragsår                                        av avtal vilket ger oss kontroll på innehav.
            2025                                              Adobe-licenser till ett värde av ca 1 mnkr
                                                              har avregistrerats från användare inom
                                                              Göteborgs Stad som använder
                                                              Intraservice tjänster. Det finns även stor
                                                              potential för ytterligare besparing gällande
                                                              andra licenser, men då det är upp till
                                                              respektive förvaltning/bolag att besluta
                                                              kan delar av besparingarna dröja. Inom
                                                              licensområdet arbetar vi med att ta fram
                                                              en ny tjänst, Application control som är en
                                                              ny tjänst inför 2027.
                                                              Det pågår även arbete med att:
                                                              - skapa förutsättningar för förvaltning och
                                                              bolag att välja billigare Microsoft licenser.
                                                              Arbetet görs i nära samarbete med
                                                              verksamhetsrepresentanter (då eventuella
                                                              licensmodeller kan innebära förändrad
                                                              arbetssätt) och skall ge underlag till
                                                              kommande upphandling av Microsoft
                                                              licenser.
                                                              - automation av tilldelning och hur vi tar
                                                              betalt för licenser för ”tilläggsprodukter”
                                                              inom Microsoftprodukter, alltså det som är
                                                              utöver standardprodukter för majoriteten
                                                              av användare
                                                              - ändra process för hur vi tar betalt för att
                                                              öka incitamentet att säga upp
                                                              användningen av licenser


            Förvaltningen för Intraservice uppdras att           Avslutad
            ta fram en utträdesstrategi för IT-produkter
            som används i gemensamma tjänster och
                                                              2025-11-14
            tjänster tillhörande digital infrastruktur i de
            fall leverantören enligt tredje lands
            rättsordning kan åläggas en skyldighet att        Uppdraget återrapporterades och
            lämna ut kundens uppgifter till en                avslutades på nämndsammanträdet i
            myndighet i tredje land i strid med svensk        oktober, § 157 0033/25.
            rättsordning.                                     Förvaltningen har identifierat behov av
                                                              stöd och styrning för de avvägningar som
            Uppdragsår                                        krävs vid utkontraktering av teknisk
            2023                                              bearbetning och lagring av Intraservices
                                                              information. För att möta detta behov har
                                                              förvaltningen tagit fram styrdokumentet
                                                              Intraservice anvisning inför val av
                                                              driftsform vid utkontraktering med
                                                              tillhörande bilaga.
                                                              Arbetssättet och metodiken är etablerad
                                                              inför köp och upphandlingar av nya
                                                              system. Det som kvarstår är motsvarande
                                                              bedömning av de leverantörer som
                                                              Intraservice sedan innan har avtal med.
                                                              Här gör förvaltningen bedömningen att
                                                              detta arbete är omfattande och bör vara
                                                              föremål för prioritering. I slutändan
                                                              kommer motsvarande bedömning behöva
                                                              göras av varje enskild leverantör.
            Intraservice får i uppdrag att aktivt                Avslutad
            informera övriga nämnder och bolag om
            hur Intraservice kan hjälpa till att nå
                                                              2026-01-15
            stadens mål – ”Alla nämnder och
            bolagsstyrelser får i uppdrag att


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                         37 (40)
            Centrala uppdrag                              Uppdragets status och kommentar
            säkerställa en hållbar livscykelhantering     Nämnden fick en uppdatering av status i
            av bärbar elektronik”.                        uppdraget i oktober.
                                                          Det finns ett material framtaget via Visuell
            Uppdragsår                                    kommunikation som beskriver på vilket
            2025                                          sätt Intraservice tjänster stödjer målet med
                                                          hållbar livscykelhantering.
                                                          Intraservice deltar i forum inom staden på
                                                          temat ”Hållbar IT”, bland annat i cirkulär
                                                          omställningsarena tillsammans med Inköp
                                                          –och upphandlingsförvaltningen och
                                                          Göteborgs Stad Leasing.
            Intraservice får i uppdrag arbeta stöttande      Avslutad
            gentemot nämnderna i syfte att minska
            och effektivisera deras IT-kostnader.
                                                          2026-01-19
            Nämnden ska särskilt stödja skolornas
            datorhantering och datorsupport för att
            avlasta skolan resurser som i stället kan     Nämnden fick en fördjupad
            läggas på undervisning.                       återrapportering av uppdraget på
                                                          sammanträdet i oktober.
            Uppdragsår                                    Stöd till skolans datorhantering och
            2025                                          datorsupport sker via Klient som tjänst. I
                                                          samband med terminsstarten så får alla
                                                          elever i åk 1, 4 och 7 nya enheter, det
                                                          handlar om ca 12 500 enheter. Dessa
                                                          enheter hanteras via Klient som tjänst
                                                          men levereras från leverantören direkt till
                                                          skolorna. Hanteringen kring beställning,
                                                          support, förlustanmälan är enkel och
                                                          smidig, skolan behöver själva inte hantera
                                                          livscykeln, allt ingår i tjänsten. Varje skola
                                                          har valt att ha ett mini lager med enheter
                                                          ute på skolorna för att eleverna inte ska
                                                          behöva vänta 12 timmar. Varje skola
                                                          hanterar sitt lager på eget sätt och oftast
                                                          felanmäler de ett flertal enheter åt gången.
                                                          Via Klient som tjänst för Chromebook finns
                                                          en bra försäkring, en typ av ”drulle
                                                          försäkring” som gör att skolan kan byta ut
                                                          varje elevenhet 3 gånger under den 3
                                                          åriga livslängden.
                                                          Förvaltningen utvecklar dialogen med
                                                          cluster och stötta i on-boarding av tjänster.
                                                          För utbildningsområdet kommer vi att
                                                          beskriva och redovisa för nämnden på
                                                          vilket sätt våra tjänster används och hur
                                                          nya tjänster kan effektivisera och stödja
                                                          skolans kärnverksamhet.
                                                          Stöd till skolans datorhantering sker bland
                                                          annat genom ny enhet (IPAD) för skolan
                                                          via Klient som tjänst.
            Förvaltningen får i uppdrag att ta fram          Avslutad
            förslag inför 2026 med ytterligare punkter
            för hållbarhetsförbättringar med fokus på
                                                          2025-11-14
            miljöförbättringar.

            Uppdragsår                                    Uppdraget återrapporterades och
            2025                                          avslutades på nämndsammanträdet i
                                                          oktober, § 154 0366/25.
                                                          Förvaltningens förslag till
                                                          hållbarhetsförbättringar med fokus på
                                                          miljöförbättringar 2026 är bland annat att:
                                                          • utöka Klient som tjänst med liknande
                                                          leveransansvar för mobiltelefoner samt


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                      38 (40)
            Centrala uppdrag                               Uppdragets status och kommentar
                                                           iPads standard, som för datorer där
                                                           livscykelhanteringen beaktas.
                                                           • öka användandet av tjänsterna Mina
                                                           meddelanden och Säker digital
                                                           kommunikation.
                                                           • se över möjligheten att alltid välja det
                                                           miljömässigt bästa alternativet vid nya
                                                           upphandlingar då två eller flera likvärdiga
                                                           alternativ finns.
                                                           • öka centraliserad telefonihantering
                                                           internt.
                                                            • öka fokus på källsortering och minskad
                                                           energiförbrukning i befintliga lokaler.
                                                           Förvaltningen kommer flytta in i nya
                                                           lokaler som är certifierade enligt
                                                           miljöcertifieringssystemet BREEM-se med
                                                           bland annat mer energieffektiva tekniska
                                                           lösningar generellt, inklusive mer effektiv
                                                           belysningsstyrning. Även den minskade
                                                           kontorsytan i sig bidrar till lägre
                                                           energiåtgång.
            Förvaltningen ska i sin omvärldsbevakning          Avslutad
            särskilt beakta lösningar som motverkar
            digitalt utanförskap.
                                                           2026-01-16
            Uppdragsår
            2025                                           Förvaltningen har möjlighet att påverka
                                                           genom att säkerställa att de it-system som
                                                           förvaltningen ansvarar för att leverera till
                                                           Staden är användarvänliga och uppfyller
                                                           kraven i tillgänglighetslagstiftningen. Detta
                                                           görs genom att säkerställa i förstudierna
                                                           inför upphandlingar av nya it-systemen att
                                                           systemen är användarvänliga och
                                                           tillgänglighetsanpassade utifrån sin
                                                           målgrupp. Detta är särskilt viktigt när it-
                                                           systemen har breda användargrupper.
                                                           Förvaltningen tar även fram förutsättningar
                                                           för att etablera fritt publikt WiFi som tjänst.
                                                           Den fastställda DI-strategin hjälper oss att
                                                           rikta vår tjänsteportfölj mot
                                                           verksamhetsnytta. Strategin hjälper oss
                                                           med dialogen inom staden. Fortsatt arbeta
                                                           för att implementera vissa tjänster som
                                                           kan motverka digitalt utanförskap, t. ex
                                                           Mina meddelanden.
                                                           Inom tjänsten IT-arbetsplats levereras
                                                           datorer och andra enheter till stadens alla
                                                           elever, vilket bidrar till likabehandling och
                                                           en likvärdig skolgång för stadens barn och
                                                           unga.
                                                           Det pågår även en diskussion tillsammans
                                                           med demokrati- och medborgarservice
                                                           samt socialförvaltningarna kring
                                                           hanteringen av publikt wifi.
                                                           Det pågår även ett arbete med en
                                                           förvaltningsövergripande strategi för
                                                           omvärldsbevakning, detta arbete fortsätter
                                                           under 2026.
            Förvaltningen för Intraservice får i uppdrag       Avslutad
            att löpande redovisa sin roll och sina
            ambitioner inom området AI.
                                                           2026-01-15


Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                        39 (40)
            Centrala uppdrag                           Uppdragets status och kommentar

            Uppdragsår                                 Återrapportering gjordes på
            2025                                       nämndsammanträdet i maj.
                                                       Förvaltningen har fått samma uppdrag för
                                                       2026, vilket innebär att uppdraget
                                                       fortsätter under nästa år.
            Kommunstyrelsen får i uppdrag att i           Pågående
            samverkan med samtliga nämnder
            utveckla det systematiska
                                                       2026-01-16
            arbetsmiljöarbetet. Metoder ska tas fram
            och spridas för att förebygga
            sjukskrivningar.                           Det bidrag som hittills efterfrågats från
                                                       SLK är detaljerad statistik från IT-stödet
            Uppdragsår                                 för rehabilitering, som ett led i att försöka
            2025                                       förstå den ökade korttidsfrånvaron under
                                                       våren 2025.
                                                       I övrigt inväntas ytterligare instruktioner
                                                       från SLK när de kommit igång med arbetet
                                                       med uppdraget. SLK har under året
                                                       rekryterat två utvecklingsledare för
                                                       uppdraget, men dessa har ännu inte
                                                       kontaktat tjänsterna inom
                                                       verksamhetsområde HR angående hur
                                                       tjänsterna kan bidra i arbetet.
            Förvaltningen ska säkerställa att alla        Avslutad
            första linjens chefer genomgått
            arbetsmiljöutbildning
                                                       2026-01-23
            Uppdragsår
            2025                                       Kartläggning har genomförts av samtliga
                                                       chefers kompetens inom
                                                       arbetsmiljöområdet och alla chefer har
                                                       mer eller mindre utbildning inom området.

                                                       Utifrån kartläggningen planeras att
                                                       genomföras kompetenshöjande åtgärder
                                                       2026.




Årsrapport nämnder och styrelser 2025                                                                  40 (40)
